Kane kam shym la long kaba sngewtynnad ia baroh wat hapoh ka BJP ruh .
Ia kane ka phlim Kannada yn pynkylla ruh ha ki katto katne kiwei pat ki ktien kynthup ia ka ktien Hindi .
Hadien ba la kylli jingkylli ia palat shihajar ngut ki samla , uwei u nongthoh u la ong : Ka la long kumba lehse uwei ne arngut na ka shispah ki shim ba ka jingshongkha khleh ka dei ka jingshongkha khleh .
Kumba 695 hektar ka jaka ka la shah rong noh ha ka dewbilat .
Baroh ha ka unit ki la ai lut ia lade .
U Angel Gabriel u la iathuh ha ka Mari ba ka kyrteng jong une u Khun kan long ‘ U Jisu ’ .
Halor 16 snem . 5 million tylli ki jingkhot la jubab ha ki shi snem .
Ka dei ka jingialehkai jingphohsniew jong ki kpa jong nga .
U long ka nuksa jong ka jinglong ba tbit .
Shisien ba ki jaitbynriew kiba la shah pynshitom ki la iehnoh ia kane ka jingleh niam , ka jingpang kuru ka la hiar stet , bad mynta ym tip shuh ia ka . Ka jingpynwandur kaba phylla !
Khlem ka jingpynshlur ba beit jong ki tnat treikam ne ka jingpynrem ba beit , kum kane ka kam runar kam lah satia ban nangroi sha ka jinglong ba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha u bnai ba la dep hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Ka Twitter ka pyndam noh da ki hajar tylli ki account ba la pyniadei bad ka Iran , wad ban pynkut noh ia ki jingpynbna ba bakla .
Ka dor jong ka umphniang ka la wan hapoh ka jingeh kaba thymmai ha kine ki bnai ba la dep na ka jingkiew jong ka jingpynbiang jong ka US bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Bad u kpa ne ka khun kynthei kim lah ban leh ia kata .
Ka jingiakhih jong ki Maratha : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Navi Mumbai
Ka nongïasaid aiñ bad ka nongïalam ka BJP ka Ashwini Upadhyay ka la kdew ïa ka jingkyrpad ban pan jingbthah ban pynbna ba ka jingshongkha bun tnga bad ka jingleh niam ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad kaba be-aiñ .
U Bishop Heber u la pawnam na ka bynta ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
U la iap ha ka 23 tarik u Risaw 1887 .
Kane ka longïing ka shong ha ka jaka kaba ki khot ka Majnu ka Tila ha Delhi .
Hynrei phi kwah ban don ka jingiakren ?
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta ruh pyrshah ia u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tip ruh namar ba la sdang ia ka prokram pynkha khun ia ki khnai .
U Baba Ramdev u dei uwei na ki nonghikai yoga ba pawnam tam .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongkyrshan ki la angnud ba kine arngut kin long ki lok ha ka jingim bashisha .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ka taiew ban wan .
Baroh ki nongsynshar jong ka seng ki la kyrpad ia u Mayor ban bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ka polisi kaba thymmai halor kine ki lain kloi katba lah .
Ka Imperiale 400 kan long ka nongialehkai kaba biang bha bad ka Royal Enfields kaba 350cc .
U dei u nongshah pyndik ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta ka bynta jong ka ha kajuh ka phlim , ka la ioh ia ka khusnam ksiar .
Ka jingpynhiar ia ka jingheh jong ka jaka treikam kaba don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ki nonghikai na ka 40 sha ka 30 ngut .
Donkam ban don ki jubab kiba shai .
Ngam sngewphylla ba ka South Africa ka ujor ïa ka jingshah pynsangeh namar ba u long u nongïalehkai ba kongsan na ka bynta jong ki.
Ia kane ka kaiphod yn sa ai da ka komiti jong ka pyrthei ha ka jingialang bah kaba 41 jong ka UNESCO ha Poland ha ka 2 tarik u Nailar 2017 .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang kine baroh ? Hato ngim dei ban pynrit ?
Hynrei ki la ong ba ka India kan hap ban pynbun suki suki ia ka jingpynlut ha ka tnad iada ri ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba nang kiew nabar .
Kumta , ryngkat , ngi khmih lynti haduh 140 000 tylli ha kaba kut jong u snem 2011 .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka Pak JIT ka la pynkut noh ia ka jingtohkit ha India
Kumta ban pynsuk ia ka jingpyniasoh la rai ban pynjlan shuh shuh ia ka por ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN haduh ka 31 tarik . 03 . 2018 .
U nongseng ia kane ka seng u dei u Nur Mohammad Akon uba dei u deputy secretary barim jong ka ri Bangladesh .
U la ong ba ka India ka khein kor ia ka jingiadei paralok bad ka Armenia bad baroh ar tylli ki ri ki don ia ka jingiadei kaba bha ha ka sain pyrthei , ka bor synshar bad ka kolshor bad hapdeng ki paidbah jong ki ar tylli ki ri .
Namar ki iathuhlypa lamler ia phi ha ka kyrteng jong nga : ngam shym la phah ia ki , ong U Trai .
Ka Khet Sniang ka dei ka kot ba pawnam kaba iathuh ia ka histori kaba 300 snem jong ka Travancore lyngba ka jingim jong ka Mahadei Sethu Lakshmi Bayi .
Vote pyrshah ia ka BJP bad ki paralok jong ka .
U nongtrei karkhana . Pff . Dww iong .
" " " La pyntip ia ki para marjan haba uwei u briew u la phet na ka jaka " " "
Hynrei ka la long ka jingpynjot kaba phylla .
U briew u la deng ia ka mask .
Ka jinglong thylli kaba la pynlong da ka jingiap jong u kam lah ban pyndap .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Barauli ka don 34,643 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh ka ialam sha ka bainong kaba khraw na U Blei Jehobah .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka sah jong ka hostel .
Hynrei kan long kaba eh ban khang khyrdep ia ka ri baroh kawei ha ki por kiba kham slem , u ong .
Ka Canara Bank ruh ka khmih lynti ba ka jingtreikam jong ka kan shah khanglad namar ka jingkhot pakhang shnong .
U dei u nongïada ba marwei jong nga .
Ka jingiap ha ka eriong Bulbul ka long 13 ngut haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ha ki pulit jong ka ri Bahamas kane ka kyrdan ka long halor u nongpeit bad hapoh u nongpeit .
Ha ka jingdih kaba bun , bad khamtam ha ki por kiba jrong , ka caffeine ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba la tip kum ka jingdih caffeine .
Ka shong ha nga kaei kaba nga leh , u ong .
Nalor kata ka BSP ka don lang bad ka Congress ha Madhya Pradesh .
U Dr Singh u la ong ba ka jingiatreilang bad ka jingbei tyngka kaba khraw la leh da ka Japan ha ka thain shatei lammihngi hapoh ka Sorkar u Modi khamtam ha ka jylla Manipur .
Ha kajuh ka por la pyndonkam nyngkong eh ia ki nongiarap ba la ai kontrak .
Ka jingdawa jong ka sorkar US ka long ba ka India ka dei ban weng noh ia ka kyndon ba dei ban wanrah tang ia ka dud jong ki masi ba bam dohkha na US .
Ka por jong ka longiing ka long kaba kongsan bha ia nga .
Hapoh kawei pat ka jingthew , ka sorkar ka la kheiñ ïa baroh kito kiba bam ïa ki jingbam kiba don tang hapoh 2, 400 kalori kum ka kyrdan BPL , la kdew ka ïingbishar .
Hadien ka la iajan bha bad u Ranbir Kapoor ha ka por ba ring dur ia ka phlim Ajab Prem Ki Ghazab Kahani .
Kumjuh ruh la buh jingmut ruh ia ka hok jong kiba ha iing ha sem .
Ia ki tarik ban plie ia kine yn sa rai kyrpang , katkum ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka CNBC Awaaz ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India , kaba la long trai da ka CNBC bad ka TV18 kaba don ha New Delhi .
Ka Sorkar Punjab ka la ai 50 akar ka jaka ba kongsan ha Mullanpur ha rud jong ka Chandigarh khlem jingsiew ei ei na ka bynta kane ka jaka pule ba donnam .
U Jisu U ieid bad sngewthuh ia ki khynnah
ka jingpynlong paidbah , ka jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingpoi sha ka mail kaba khatduh lane ka jingbuh ia ka rukom peitngor .
U la sah bad la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Phi kwah ba ngan wad ia ka mawkordor ?
Ki pulit ki kham pyrkhat ia ki jingshah tynrah kali , ha kaba ki mat jong ka insurance jong ki trai kali ki don bynta .
Ka kham duna ban ioh kano kano ka lad na ki heroine ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jingiakop ka la kylla long ka science kaba khia .
U Modi u la kdew ruh halor ka jingshah rem jong ka Congress ha ki jingthep vote paidbah ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Bangalore , da kaba ong ba ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ki .
" Nga buh jingmut kyrpang ia ki jingthoh bakhuid , da kaba pyrshang ban ioh jingmyntoi katba lah na ki ." " "
Kiba iap ha ki jingbthei Pak ki la poi sha ka 126 ngut
La iathuh ba u Zambrotta un kamai 4 million ha ka shisnem .
Kane ka kali ka iaid ha khmat , kawei pat ka bud .
Kumno phi pyntreikam ia kane ha la ka jong ka jong ka jinglong ?
Baroh ngi la shah khot ban sah bad ka Sandra bad ka Christine ha Tabligbo .
U skipper ka India u Virat Kohli u dang shah niew kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , namar ba u khmih lynti ban ïalam ïa ka kynhun jong u sha ka burom ha ka jingïalehkai Twenty20 International ban wan pyrshah ïa ka England .
U ruh u la shah pyntreikam bha .
Ia ka pisa kaba donkam la pyllait sha ka ELCOT da ka tnad pyntreikam ia ka Prokram ba kyrpang , na ki jingmang pisa jong ka .
Ka phlim Darbar kaba la pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 9 tarik u Nailar , ka la don ka jingplie kaba pawnam bha ha ka sngi kut taiew .
Ki jingkren jong u ki long pyrshah ia ka jingiatylli niam bad ka jingiashong suk im sain .
Haba sam ia kane ka video , ka Karisma ka la thoh kumne ‘ ‘ Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga ka bebo baieit jong nga !
Kine ki jingpang ki lah ban long kiba eh ban pyniapher .
Kumta kaei kaba bakla ha kata .
Ka Sri Lanka ka la long ha ka histori ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha ki lynti iaid duriaw namar ka jaka ba kongsan jong ka ha ka duriaw bah India , ha kaba ka China ka nang kham rung shapoh .
U PM Modi u la kyntu ia ki ophisar ban trei da ka jingaiti lut na ka bynta ban thaw ia ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 .
Katba ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pynlong khamtam da ki nongwad bniah ia ki bneng da ki telescope , ia ka jingwad bniah ia ka ha ka met la pynlong da ki robot ba khlem briew bad ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ka dei ruh ka jingrwai iaid jong ka kynhun shipai Kumaon .
Ka EU ka la kyntu ba kam dei ban pynsangeh noh ia ka jingiakren ban iasoh bad ka Turkey
Ki nongpyndonkam Paytm kin ioh ia ka pisa na ka bynta ki phone Redmi Note 5 Pro bad Poco F1 .
Katba ka BJP ka trei ban pynlong ia ka ri kaba khlain , ka Congress ka trei ban pynpra ia ka ong u PM Modi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingïakhih ha Shaheen Bagh : Ym lah ban khang ïa ki surok paidbah khlem kut por
Ha ka por synshar jong ka BJP , haba ki shong ha phatok ki lah ban kyrmen tang ia ka jingtep ne ia ka jingtep .
Kumta ngim pyndonkam ia kane ka pyrthei haduh katta katta . Ha ka jaka kata , ngi pyndonkam ia ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi nyngkong eh ha ka jingshakri ia U Jehobah .
U Dharmendra u iasam ia ka dur khynnah jong u ‘ khun ksiew ba ieid eh’ u Karan Deol.
U don uwei u hynmen uba kham rit , u Neil .
Wat hapdeng ka jingshah kynthoh , u Sukhbir u pynlong ia ka jingthep vote kaba tbit bha , u peit ia kawei pa kawei ka jingleh jong ki nongialeh pyrshah bad u trei shitom ban teh lakam ia ki lehnoh hapoh ka seng jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkylla kaba kongsan ha ka mukotduma .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
Lada ngim leh kumta ka jingroi ka ioh ka kot kan hiar .
Ki dei ban pyndep ia ka jingkular jong ki ha ka rukom kaba lah ban ngeit , kaba shai bad kaba don jingmut .
U la bynrap ba ia ki rukom treikam kiba bha tam kiba la pawnam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri yn sa ai sha u JK ban leh kumjuh .
Watla ki jingsngew bapher bapher kiba sniew ki ktah ia ki jingmih na ka jingiakren , hynrei kaba la wad bniah bha ka dei ka jingbitar .
U nongpynkylla u dei ban lah ban iohi bad iohsngew ia kaei kaba don shabar jong ka screen bad ruh ia kiei kiba iadei .
Ha ka jingialang jong ka GST Council kaba la long ha u bnai ba la dep la thaw ia ka panel ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Kham bunsien , u nongpyniaid jong ka Komiti tnad ba iadei bad u John Norman , ki briew kin shim ia ka kam sniew ban iada ialade .
Ki nongialam jong ka Telangana Congress ki wad ia ka lynti ban lait im
Ki don shibun ki jingiapher hapdeng ka Bollywood bad ka kam shna phlim Punjabi , u la ong .
Ki nongpyndonkam JioTV ki lah ban peit LIVE ha ka app .
Kum kine ki akor kiba shyrkhei ha kine ki sngi .
La thmu ban shim ia ka jingpynheh khlaw palat 2 lak Ha kynthup ia ka jingpynbha ia ki khlaw kiba la jot .
Ki rong ki long kiba saw , kiba lieh , kiba saw ksiar bad kiba saw bthuh .
Hooid , u dei ka jingtwa ha ka lens , ka khniang ha ka umphniang . U virus ha ka data .
Ngim lah ban hukum ban pynlong ri ia ki hospital .
Monkey , ka dei ka X . Nga dei u O .
U Aamir Khan u la long u briew uba don ka longïing longsem .
Mynta ki don palat shispah tylli ki jingmutdur shaphang ka jinglong jong u Ripper , bad ki jingpyniap briew ki la pynmih bun ki jingthoh thok .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ha kane ka bynta u la ong .
Ainguh ia U Blei ba phi la koit .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
Ki Nongsakhi U Jehobah , ki nongpynmih ia kane ka kot khubor , kim don bynta ha ka sain pyrthei .
Ki pulit jong ka Kurar ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Kan pynsted ia ka jingkylla ha ka Internet ha India , da kaba pynksan ia ka jingthaw ia ki jingthoh kiba myntoi ha ki ktien India .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka sorkar kam pat pynbna ia u nongmihkhmat jong u .
U dei u khun ksiew jong u aktor Telugu uba dei u nongak phlim na ka ri Telugu.
Halor ka dor GST na ka bynta ki tiar ba la kdew na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka met
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka TRS ba ka Congress ka khanglad ia ki projek ba la shim da ka sorkar .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Huma Qureshi ka ong ba watla ki khubor shaphang ka jingiadei jong ka ki long kiba sniew hynrei kam ailad ba kin pynkhuslai than ia ka .
Kane ka rukom kan long kaba myntoi ha kaba ai kloi ia ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew bad ban pynbun ia ka jingshah rai pynrem .
Ki jingrwai Kalbelia ki long katkum ki khanatang ba la shim na ki khanatang bad ki khanatang bad ki shad ba kyrpang ki ju pyni ha ka por Holi .
U dei ruh u khynnah Bombay .
Ka Delhi Metro haduh mynta ka la pyntreikam 6 tylli. 3 MWp jong ki jaka pynmih bording na ka sngi ha kylleng ki 21 tylli ki jaka ha ka network jong ka .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka ?
’ Ngi la pan katto katne kum kata ka jinglehkai kum ka jinglehkai drill , namar ngi la iohi wat ia ki koidi Negro kiba trei shitom ba la pynlong ia ki jinglehkai drill nalor ka kam kaba ki ju leh man ka por .
Ka rukom treikam kaba pura ban khein ia ka tarik jong ka bill katkum ka rukom treikam kaba la don .
Ka la thoh palat 5,000 kynta ka por her ha palat 50 tylli ki liengsuin bapher bapher .
U la sngewthuh ba um lah ban ïalehkai na ka bynta ka India tang halor ka nongrim jong ka jingïalehkai bowling .
Ka jingiadei shimet kaba rkhiang hapdeng u Nixon bad ka Indira ka la nang pynlong shuh shuh ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ive la trei bad kiba bun ki nongpynmih kot bapher bapher .
Ka jingtap organic , ne ka jingtap dewbilat , ha ka dur jong ki sla , ka snieh bad ki tnat kiba la pyut shibynta .
Ka sngi ba kongsan jong ka Amazon ka jingpynhiar dor ia u dieng TV
Ka Lagos ka dei ka pdeng pisa kaba kongsan ha Africa . kane ka nongbah ka don ia ka GDP kaba heh tam , bad ka don ruh ia ka Apapa , kawei na ki kad lieng kaba heh bad kaba bun briew tam ha ka dewbah .
Hato ka cabinet ka la mynjur ia ka ?
U RN Dhoke u pulit jong ka Ludhiana u la ong ba ki lehnoh ki thmu ban thoh pyrshah ia kito kiba thoh pyrshah ia ka jingiakhih Khalistan , ong ka khubor jong ka Punjab Kesari .
Ki nongkyrshan jong ka projek suki suki ki la pynduh pyndam ia ki nongpyrshah . ka jingtei ia ka ka la sdang ha ka snem 1817 .
Ym shym la don kano kano ka jingshit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la iathuh ha ki pulit ba la lap ia ka ksiar kaba shongdor 15 lak bad ka pisa kaba T.16 lak kynthup ia ki tiar kiba rem dor , kiba la jah rngai na katei ka iing .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra u la mynjur ban thaw ia ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar A K Sikri , Arvind Bobde bad Ashok Bhushan ban bishar ia ka jingkyrpad jong ki .
Pyndap ia ka umsohjew .
Watla ka jingkieng Seven Mile kaba rim ka iaid lyngba ia ka ïew hynrei ïa ka bad ka lynti mih jong ka sha katei ka ïew la khang noh ha u snem 2008 .
Ka jingkren jong u Shahbaz ka long hadien katto katne sngi ba u president Trump u la kynnoh ba ka Pakistan ka la ioh jingiarap da ki klur tyngka hynrei kam shym la leh eiei pyrshah ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha katei ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba kitei ki lanot ki dang leit na Kodumur sha Kadapa ha kaba kawei ka lorry kaba iaid ha kajuh ka liang , ka la tynrah ia ka kali jong ki na ka bynta ba shadien hajan Orvakal .
Ka jingialang jong ka komiti treikam ruh kan sa jia shen .
Ka rukom ka long ban phong ia ka jain silk ba la pynitynnad da ki ksiar bad rupa .
Kane ka jaka khajna ka kynthup ia 17 tylli ki shnong panchayat .
Ka jingïalehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia ha madan Chinnaswamy ha Bengaluru .
U Sarma u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki MLA ka Congress ki lah ban rung sha ka BJP ha kine ki sngi ban wan .
U kpa jong u u dei na Greenock ha Scotland bad ka kmie jong u ka dei na Suffolk .
Ha ka ïew kaba nyngkong eh kaba nga lap nga la shim katto katne da ka bor .
Ka jubab jong u David Walsh .
Ha ki snem 1980 ka jingsaphriang ka la long kaba jur bha .
Lai ngut ki nongsynshar jong ka AAP ruh ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ka jaka pule jong ki Institutes kaba la pynwandur bha ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai kaba pynshlur ia ka jingtrei jong ki riewstad .
U peit ruh ia ka jingiarap kaba T.150 klur kaba ka sorkar pdeng ka la tyrwa sha kino kino kiba buh ia ki jaka bam heh ha kylleng ka ri .
Kum u Syiem u Jisu un pynkhuid ia ka pyrthei na ka jingbymhok .
Ynda la poi ha ka rta . . .
Hynrei ngi dang iai bteng ban pyniasoh ia kine ar .
Ka jylla ka la sakhi ia ki 372 ngut kiba iap .
La shna ia ki rukom pyntuid um kiba heh , kiba ai jingkyrmen ban thung ia ki jingthung kiba kamai pisa ban shalan shabar ri bad na ka bynta ki mar tynrai na ka bynta ka karkhana India , khamtam eh ia u sohjew , u shniuh , u sohjew , u kophi bad u sha .
Nalor kata , ka Hukum U Moses ka pynksan ia ka jingieit .
To sah shabar jong ka jaka ba don jingma !
U Suhrawardy u la tyrwa ruh ia u ia ka jaka sah ha la iing , bad ban pyndonkam ia la ka jong ka library .
Katkum ka jingpynkylla . com , la tip ia u na ka bynta ka dur kaba hok jong u .
Lane phone sha u nombar ai jingiarap ia ki nongshah lehbein : 0845 30 30 900 .
Kane ka wah kaba la shna 45 snem mynshwa ka ai um haduh 3,77,000 akar kaba kynthup ia 2,97,000 akar ha ka distrik Tiruppur bad 80,000 akar ha ka distrik Coimbatore .
Ha kane ka por jong ka khlam Coronavirus naduh ka sngi ba la pynbna ia ka jingkhang dam , ka sorkar ka la shimkhia ia ki jingdonkam jong ki briew kiba duk tam .
Ka jingleit kaba khatduh jong nga bad u Kpa ka dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Haba ki nongialam niam Jiw ki la kylli jingkylli ia U Jisu shaphang ka jingmihpat , u la pynleit jingmut ia ki sha kawei ka dkhot ba kim shym la shim khia .
Ap ! Ym don ba don ha ka kali !
HADUH ban kut ka thma , la pynbor ia ki samla ban trei na ka bynta ka jingsynshar German .
U Lakshman u la kyntait ia ka jingkyrpad jingieit jong ka bad u la ot ia ka shkor bad ka shyntur jong ka da kaba pyrkhat ia ka kum ka para jong u nongshun .
Ka jaka ka don hajan bha bad u pud u sam jong ka Elaka Polonnaruwa .
La pynlong ia ki jingialang kiba bun jait ha iing jong u Balaram Bose ha Bagbazar ban pynkhreh ia ka jaka ban seng ia ka skul .
" " " Nga long u director jong ka kompeni baroh kawei mynta ." " "
La pynlong ia ka jingwad bniah ha ka rel .
2 Hato phi la ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba kum kita jong ka jingduh jingkyrmen ?
Don kiba ngeit ba ka caffeine ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew ne jong u khunlung ba dang kha .
RM , Vijayawada RTC , bad kiwei kiwei ki heh ki la iashim bynta .
Ka Pakistan ka la dawa ia ka Kashmir halor ka nongrim kaba pura jong ka jaitbynriew : ba ka jingbun paid jong ki Muslim ha Kashmir ka dei ban jop , khlem da khein ia ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki jaitbynriew rit paid jong ki Hindu bad Buddhist .
Kumno , mynno bad hangno ban peit ia ka jingialehkai T20I kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia ha Melbourne .
Dang shen , ka aktress Raazi ka la sam ia ka dur barim jong ka kmie Soni bad u kpa jong u Mahesh Bhatt .
Dei ha kane ka jingleit ba u la jied ia u Timothi samla bad u la ialam lang ia u .
Ka Orongo mynta ka la don ia ka kyrdan jong ka pyrthei kum shi bynta jong ka jaka ri Rapa Nui .
Ki snier ki long kiba saw bad ki mih hapoh ar ne hynriew sngi , katkum ka aiom .
Ka jingkiew jong ka jingpynheh ia ka jaka hapoh ki jingthung Kharif katkum ka 11 . 09 . 2020
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi pisa katba lah ban buh thong ia ka jingkiew dor .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka NAVROZ u snem thymmai jong ki Parsi
Ka Air Marshal Sardar Harpal Singh AVSM V.M.
Ka dei ka lieng kaba ngam jyllop .
Ka Nikotin ka long ka jingdih kaba shyrkhei bha .
Ka phyllaw pdeng ka la long kum ka jaka iakynduh ba kongsan jong ki briew .
Pynkhuid ia ki kti man ka por da ka sabon .
Hynrei ka jingiap kan nang kiew namar la ong ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
ka jait kaba kham rit kaba don kumba sawphew tylli ki soh ha kawei ka kynhun .
Ia ka jingialang jong ka Railway Week kaba 63 jong ka Railway Board la pynlong ha ka 11 tarik Risaw , 2018 ha Rail Bhavan , New Delhi .
Hooid , hynrei katba ngi nang rit ban sdang ha ka jaka kaba thymmai , katta ngi nang lah ban sah hangta .
Ka jingialang jong ka Punjab Pradesh Congress ka la long hangne ​​ha ka sngi thohdieng ha Dugri .
Namarkata , dei ban phiah ia ka kyrdan OBC .
Kum kine ki long ki kyrdan kiba palat pud jong ka Right bad Left ha ka liang ka rep ka riang hapdeng ki snem sanphew bad hynriewphew .
Ka jingpynrung kam ia ki 1 , 31 , 328 ngut ha ka bynta ba nyngkong bud sa ka jingpynrung kam ia ki 99 ,000 ngut kan thaw kumba 2 , 30 000 tylli ki kam ba beit .
Ka kam auditor ka la thylli .
U Myntri Rangbahduh un iakynduh bad ki nongdro bad ki nongiashim bynta ha ka jingialang .
Nga la iohi bun ki nongialehkai ki bym ju ialehkai hadien ba ki la mynsaw .
U Pervez Musharraf u la leit sha Dubai hadien ba ka Pakistan ka la weng noh ia ka jingkhang leit jingleit
U la leh kum u mrad .
La ithuh ia ki jingduna ha ka track
Ki pulit , ba la ialam da u komishon pulit ba iatreilang ha kata ka por u R . D . Ki Tyagi ki la shah pynrem namar ka jingbym don ki sakhi .
Ha ka por ba iakren , ka rai la dei ban pynbeit ne em ka shong ha kawei ka bynta ha ki jingsngew .
U sngewtynnad khamtam eh ban weng ia ki jingeh jong ki tymmen bad ki briew shimet kiba iadei bad ka jinglong tymmen .
La register case pyrshah ia ki hynriew ngut ki khynnah rit kiba shah kynnoh halor ka nongrim jong ka jingujor jong ki kpa jong ki nongshah lehbein .
" " " Ngi hap ban kham long kiba pyrkhing ha ka jinghiar thma bad ha ka jingiada ."
Kham mynshuwa ha ki ar tylli ki khep ki ju ujor ba ka jingmih ka long ban thaw ia ka thma na ka bynta ka thma .
Kaei kaba ka Hima U Blei kan pyndep , bad balei ngi lah ban ngeit skhem ba ka Hima kan sa wan ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ia u Chidambaram u la kdew ia kane ka kam ban buh kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar N V Ramana .
Khatduh eh la pynlong ia ka elekshon ha ka snem 1959 .
Ia ka bor thaw ain la ai ha ka dorbar jong u Lat kat kum ka Indian Councils Act 1861 .
U LA PYNBNA , U LA PYNBNA KUM U POLIS .
Ka la ieng ha ka 8 . 58 na ka shispah ha u bnai Lber 2019.
Nga bad u tnga jong nga ngi dang thmu ban kha khun .
Ka la pynthikna ba kiwei pat ki jingeh ruh yn sa pynbeit shen .
Ka MTNL ka ai ruh haduh 36 742 tylli ki lain ba la ai wai bad 28 550 tylli ki jingpyniasoh ISDN .
Ka skim jong ka tnad pdeng jong ka jingai jingiarap sut ha ki ram pule puthi
Ngi ju ia lum lang sawdong jong ka katto katne kynta shwa ki jingiaseng ban iasam ia ki jingshem kiba ai mynsiem .
Ka sorkar kam don bynta eiei ha kane .
Ka MDMK ka la ioh ia kawei ka shuki ha Rajya Sabbha .
U dei u briew uba phylla bad u long u nongtrei ba pura .
Bad ka la long 400 snem ka dujok bym lah pynsniew .
" U Sukhdev Singh u la pynkylla ia la ka kyrteng sha u Labh Singh bad shim ia ka kyrdan " " General " " . "
Haba ki briew kim kwah ban iohi ia ki post jong phi , kin unfriend ia phi , sangeh ban bud ia phi lane kin block ia phi .
Hato kane ka don jingktah ia ki Jylla ba marjan ?
Kane ka dang long ka jingkhein kaba heh .
La tip ia ki jaka ba thikna jong kine ki jingpyndam ha ki chromosome Y hapdeng ki kynhun briew ha Europe bad shawei pat .
Ha ka sngi Saitjain baroh kawei ka Railways ka la pynlut por ban pynbeit ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Bad u Soitan u dei uba la pynlong ia ki nongshun jong U Jisu ban leh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka Panchkula kan ioh ia u Mayor ba nyngkong lashai ka sngi .
U la ong ba ki rukom treikam kin long kiba shai bad kiba thmu ban pynthikna ia ka jingbud ryntih .
Ka jingrwai kaba la pynmih hynnin ka sngi ban kyrshan ia ka BBC ka dang ktah ia ki katto katne ki thup jingrwai jong ka UK .
La kem ia u na ka bynta ka jingtohkit .
Hynrei une u nongrwai u la kyntait ia kum kine ki khubor .
Kawei ka komiti jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka dang leh ia ka jingtohkit , bad uwei na ki dkhot ha kata u la ai jingmut , kumta ngam dei ban ai jingmut ei ei halor kata .
Ka seng pyrshah ba kongsan ka DMK kam pat shym la kren eiei halor kane .
Ngam kynmaw ia uno uno u nongialehkai kriket uba la ialehkai hapoh 16 snem , hapoh 19 snem , hapoh 23 snem bad uba la ialehkai ia ka Ranji Trophy ha kawei ka aiom .
Nalor kata ym don ki jingkhang ne ki dak jingma ha surok .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki iakynduh ia ka jingshlei um bad ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap .
Ka BJP ka ngeit ba ha ka synshar paidbah baroh ki dei ban don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
U Salman ruh u iasoh bad u bad u rwai ia ka .
Uwei u nongialam ka BJP ha Haryana u la ong ba ia ki EVM la thok na ka bynta ki party jong u .
Ha Punjab , ka jingpyntieng ne thied ia ka jingsngap jar jong ki sakhi ka long ka rukom kaba ju leh .
Katto katne ki riewstad kamai ki kyntait ia ki polisi kiba thmu ia ka jingtrei kaba pura bad ki iohi ia ka jingkiew dor kum ka jingmih kaba lah ban mih na kum kane ka jingthmu .
Phim dei ban pdiang ia ka .
Ha kane ka sngi ki samla ka ri India ki dei ban sngew ia ka jingsarong kaba kyrpang ban long ki nongshong shnong jong ka jaidbynriew kaba laitluid .
La pynpaw ia ka jingpynmih jong ka triumph scrambler 1200 bond : la buh tang 250 tylli ha ka pyrthei baroh kawei
Hato ki khynnah kin mih sha la ki longiing ?
Haba iakren bad u Prothom Alo ka myntri ka tnad post bad telecommunication ka jylla ka Tarana Halim ka la ong ba ka sngi jingjop ka dei kaba iadei bad ka jingsarong jaitbynriew jong ngi .
Hangne ​​ha khmat jong ka la don u nongialehkai ba phylla uba man la ka khynnah kynthei jong ka juk ka mane ha ki jingphohsniew jong ka .
" " " Ngam ngeit ia ka kambah ."
Ans : Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka burom .
Bad ka la nang kham eh ban shim ia ka phone , kumno kumno .
Kane ka mut ba ka Cherry ka dei ban shah jngai na u .
Ki dawai kiba suk ban sumar ia ka jingpang khlieh
Bun ha ka imlang sahlang ki la leh kumjuh haba ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep ki dkhot jong ka VHP bad ka Shiv Sena ki la hiar sha katei ka shnong .
Ka jingslem ka ktah ia ka jingbuh jaka ha IIM , Ahmedabad .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Rourkela ha Odisha .
Kam shym la don kano kano ka jingiakren halor ka jingshim ia ki lad jingiada ha Patna .
Ki iew bah jong ka Udaipur ki long ka surok Palace , ka Hathi pol , ka iew Bada , ka iew Bapu bad ka iew Chetak circle . 80 .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka shiteng snem ban wan .
La hikai ia ka ha ka kam pynkiew bor da u Ray Epstein .
Ka Kalki Koechlin ka la mih noh na ka ïing jong u tnga jong u Anurag Kashyap bad mynta ka sah ha kawei ka flat ba la ai wai ha katei ka jaka .
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba iai bteng bad lehse phin sa ioh ruh ia ka lad ban trei ia ka .
" U Hynmen Losch u la kdew : " " Hato phi khuslai la phin shem ne em ia ki briew kiba phin pule ia ka Baibl ? "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ieng kloi ban ai jingiarap katba lah ia ka Fiji ha ki jingpyrshang ban pynbha bad tei pat ia ka .
Kruthika kam u nongpeit ka MGNREGA u Mayanur Trichy Ka MGNREGA ka trei ha Mayanur Trichy
Katba ka Pinki pat ka dei ka nong India marwei kaba la shah rem ha ka jingïakhun kaba 53kg jong ki kynthei ban mih noh kloi na katei ka lympung .
Ka kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ba hynriew u Vishal Jangotra u khun jong u Sanji Ram da kaba ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
NEW Delhi : U nongïalehkai kriket u Karun Nair u la pynbna ba u la ïateh lok bad ka Sanaya Takariwala kaba la ïathoh slem bha.
U KL ha ka por ba u dang ïakren ha ka Twitter u la shah kylli ïa kaei kaba u pyrkhat shaphang ki video jong u Yuzvendra ha ka TikTok da uwei u nongkyrshan jong u.
Hadien ar snem , ha ka kyrteng jong ka ' jingpynbha ia ka thain shatei lam mihngi ' ka sorkar kam plie biang ia ka karkhana hynrei ka die noh ia ka .
Ka jingialeh ha Yemen ka la pyniap ia palat 8 hajar ngut ki briew bad mynsaw haduh 40 hajar ngut , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongïakhih na ka bynta kiba duna dkhot met u Amarjit Singh Anand .
Kawei ka nongjngohkai pyrthei na New Delhi ka Megha Luthra ka la thep ia ki dur jong ki jingtei hapoh katei ka mandir ha ka Facebook jong ka .
Ki don palat shi million ngut ki nongiasaid ain ha ri India .
Haba ngi bud nuksa ia u Abraham da kaba sngap ia ki jingai jingmut jong kiwei bad da kaba leh ia ki jingshakri kiba rit na ka bynta jong ki , ngi ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah .
Ka rai jong ka skulbah ka la pynkyndit ia ki nongpyniaid jong ka kolej .
U kapten barim jong ka hockey u Sandeep Singh u dei u kyrtong jong ki party na Pehowa .
Ka tnad IT ka la ong ba ka AAP kam shym la pynpaw ia ka jingai sngewbha kaba T.36 . 95 klur ha ka web site jong ka bad ka seng ka la lah ban jubab 34 tylli ki lad ba la ai ia ka .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Nasim Zaidi .
Katto katne ki riewstad ïalehkai kriket jong ka Pakistan ki ïanujor ruh ïa u bad u Virat Kohli .
Ka dur jong ka kamra bam kaba lieh bad kaba saw kaba mynta .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case , ki la pynkynriah noh ia ka met sha Gandhi hospital bad ki dang tohkit shuh shuh .
Shuwa ban sdang ka tour , ka madan Khan Shaheb Osman Ali Stadium , ka jaka ban pynlong ïa ka jingïalehkai tour ba nyngkong hapdeng ki nong Australia bad ka BCB XI ka la dap da ka um .
Kane ka rukom shong ka ai ia ka jinglong jem kaba bha ia ka tyrpeng .
Ha ka jingshai jong kane ka jingialang bah kaba lai kaba la pynlong ha Gujarat .
Kaei ka jingshim jong phi ia kane ka jinglong ?
Ka sorkar jylla hynnin ka sngi ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ha kaba iadei bad ka bynta ba nyngkong ban weng noh ia ki jingkhang kiba la batai hapoh ka lockdown .
Ka jingpynbeit , katkum ka jingong jong u Thirumavalavan , ka shong ha ka jinglong jaitbynriew Tamil .
Bad ngam lah khlem da sdang .
Ngi shimkhia ruh ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ki nongbei tyngka bad ban pynsuk ia ki jingbei tyngka da ka jingmut kaba plie .
Nga la wan hangne ​​ban pynthikna ia ki paidbah ka Bengal ba baroh ki nongphetwir , ki Hindu , ki Buddhist , ki Sikh ne ki Jain , ka sorkar India kan pynbor ia uno uno u nongphetwir ban mih noh na ka ri .
Hynrei halor jong baroh , ka dei ka jingeh jong ka jingngeit namar ki jaka niam Sikh kim lah ban ialam , pynshlur ne pynriewspah ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ki nongbud .
Ka pisa kaba long Rs . 100 Klur la mang sha ka Maulana Azad Education Foundation ban ai jingiarap ia ki jaitbynriew rit paid .
U la iohi ia ka jingmih jong u khniang jingpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba ki nongñiah super bike ki lah ban bud ban pynthikna ïa ka jingïaid kaba shngaiñ hynrei kaba sngewtynnad .
Nga la kren ruh shaphang kawei pat ka mawjam hangta .
U Director jong ka tnad ai jingiarap bad pynbha ia ki jingjia ba sngewsih ha Bhopal u Basant Kurre u la ong ba ki tip ia kane ka jingbishar bniah .
" Ka long kaba sngew kyndit ba ka China kaba ym lah ban shaniah bad kaba la pynngam ia ka pyrthei ha ka khlam ka hap ban ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia une ujuh u khniang jingpang " " ".
U rangbah ka BJP u L K Advani , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam pohiing u Amit Shah bad ki dkhot jong ka longiing u Vajpayees ki long napdeng kiba la ai burom ia u nongialam ka BJP .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka jaka kan hiar sha ka jingshit kaba duna ia ka 200 degree celcius .
Ha ki jingthoh jong u u la kdew ruh ia ki kali ut kiba kit dieng thang na Hebron sha Jerusalem kaba mut ba ka don ka jingdon ki nongleit jingleit Arab ha kata ka thain ha kata ka por .
U Titan u la long uba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la khot ia ka jingialang jong ki tnad bapher bapher ha ka 27 tarik u September ban ia kren ia kane ka kam .
Kane kam dei ka nuksa kaba kyrpang .
U dei ruh u myllung .
Ia kane ka pisa ai jingkyrshan yn ai na ka bynta ki jingthung sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , moong bad urad hapoh kane ka skhim .
U Rai bad u Tyagi ki la iaid la ka jong ka jong ka lynti ha ka kam .
pynbor ia uwei ban leh ia kano kano ka kam .
U Superstar u Rajinikanth u la leit jngoh ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshah siat ki pulit ha Thoothukudi ha ka sngi thohdieng.
Hynrei ynda ki la iapoikha kiei kiei ki la kylla khongpong .
La ioh ia ki jingbit ba donkam na ka bynta ban seng ia ki Apparel Park ha Chennai bad Tiruppur .
Hooid , nga tip . Nga la iohsngew .
U James Anderson u dei u briew uba khadduh ha ka .
Ha ka khiew jong ka kor khleh ba la pyndap da ka paddle , khleh lang ia ka shini , ka shini , ka shini cocoa , ka umsoh , ka shini , bad ka umsoh ha ka ding kaba rit haduh ban da iasoh lang .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki mall ki la iohi ba bun ki dukan heh ki la mih noh .
Ki don bun ki rukom treikam na ka bynta ka um kaba la jakhlia .
Kum u nongmihkhmat jong ka Bengal u la don ha ka Swarajya Party jong u C. R. Das bad u la noh synniang shibun ban thaw ia ka Bengal Pact ha ka snem 1923 .
Ka Choi Kyung Hee ka iaid ha ka kali jong ka .
U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Ka India ka thep vote ha ki hynriew bynta na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
U Abdul Jalal u ai ia u samla pule ba thymmai jong ka skulbah pulit ia ka kyrdan pule jong u .
Lada phi kwah ban pan ia ka debit card ba kynja met , phin donkam nyngkong eh ban shna ia ka account jong ka Paytm Payments Bank .
Ka India pyrshah ia ka England , ka T20I kaba ar : U Bumrah bad u Nehra ki la jop da 5 ron ha ka jingialehkai thriller jong ka last over .
Khlad briew ha ka jingiakynad , uwei la kem .
Kawei ka patent la leh ruh ha ka liang ka jingstad ban shna klon .
Ka sorkar jylla ka kyntiew ia ki kam pynroi ha baroh ki assembly konstitwensi katkum ka jingdawa jong ki paidbah jong kito ki thain , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka jingkhein kaba khatduh , ka jingdon jong ki blang ha ri Israel ba shatei ka la kiew sha ka 450 tylli . Wat ia u bsein ruh la ju iohi ha Galilaia .
Nangta u nongmudui u la leit sha ka iingbishar ban siew bad pynshitom ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u khynnah la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa hadien .
U Modi u la ong shuh shuh : Ngi donkam ruh ia ka plan treikam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh khnang ba ki kam thombor bad ki kam pyntieng kin ym ialam bakla ia ki samla jong ngi .
" " " Ka kynhun tohkit ka dang tohkit ia kane ka kam bad ia ka jinglap jong ka yn sa pynpaw paidbah " " la ong u Sanaullah ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka jaka la ju leit jngoh da ki nongleit jingleit kiba leh ia ki jingleh niam jong ki na ka bynta ki kpa tymmen jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki Rapanui kim shym la leh eiei ha ka por .
Ki nongtrei ki la tap ia ki stupa bad ki mot ba pawnam jong ka tempi Borobudur ban iada ia ka jingtei na ka tdem lum .
U la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jngi bad ialehkai U Singh u kwah ban rung shipai watla u la pyndep ia ka kam rep na ka Punjab Agriculture University , Ludhiana .
Ka long kum la ka jong ka jingpyniasoh kaba rit .
Ka India ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha naduh ba la mynjur ïa kane ka aiñ kaba don jingïakynad da ka Parliament ha u bnai ba la dep .
Hooid , ha ka por ba ki rung skul , kiba bun ki khynnah ki la nang bha ia ka . Kaba kham pher ka long ba ha ki skul Korea ym ju don ki jingiakop spel dak ! Balei em ?
Ha ka por ba ka sah , ka President kan leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad kan iakynduh ia ki briew ha ka jaka ai jingiarap .
Wat la ka Tamil Nadu ka don 3 . 83 lak ha ka jaka ba la pynphriang um kaba lah ban pynroi ia ka kam ri dohkha , kine ki um ki shaniah khamtam ha ki slap ba ju wan ha ka aiom .
Ka European Commission ka ong ha u snem 2018 ba ka jingpyntreikam ka dei ka kamram jong ki ri kiba long dkhot .
Hynrei nyngkong ki donkam ban iapoikha .
Khublei ba Me ieit ia nga , iada ia nga bad sumar ia nga .
Haba la bthah ia nga ban trei ia kaei kaei , nga shim por ban sngewthuh ia ka phang bad ban shna ia ka buit kaba pynshong nongrim ha kylleng ka phang , u ong .
Ka Beroeva ka la thoh ha ka Twitter tang hadien ba la jia ki jingshah thombor ha ka gas :
Ki nongmihkhmat na ki 19 tylli ki jylla bad 4 tylli ki jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki kynhun ri masi ha India ki iadei bad ki seng ha ri Sepngi , na ka bynta jong ki ki siew bai lutksan .
U Modi un shah pynsmai kum u myntri rangbahduh ban wan , kaba lah ban long ha ka taiew ban wan .
Haba ki la poi hajan ka Jerusalem bad ki la poi ha Bethphage ha u lum ki Olib , U Jisu u la phah arngut ki synran ;
Ka Deepika Padukone ka la don ar tylli ki phlim kiba pawnam mynta u snem kata ka Race 2 bad ka Yeh Jawani Hai Deewani katba ka Chennai Express bad ka Ram Leela ki dang don ha ka jingpynmih paidbah .
Ngi kwah ban buh ia ki jingiakren hapoh jong ngi haduh ban da dep ka kam bad ba yn pyntip lyngkot ia ki lad pathai khubor man ka sngi .
ki nongdie ba la ithuh kiba wanrah ia ka shini na shabar jong ka West Bengal 10,000 kwintal .
Kiba iap ki la kiew sha ka 6 ngut.
Ka skul kaba nyngkong eh jong u ka long ka St . Ka Skul jong ka Mary .
Hynrei kam dei tang ka jingrwai .
U Coroner un don ka bor halor ka met iap ba la lap hapoh ka jaka jong u la ka long ba ka jingiap ka la jia ha kano kano ka bynta jong ka ri ne wat shabar ri .
U Jaguar Thangam u la nang ruh ia ka Ayurveda na ki katto katne ki Siddha kiba shong tang ha ki lum jong ka thain sepngi ha Tamilnadu .
Hato yn siew ia ka jingdawa jong nga ?
U Papa u la kamai shi hajar tyngka .
Alia : Nga tip ba phin ym pynlong ia ka kaba jem wat la katta ruh , satia .
Ka wad ia ki aplikeshon ha kiba bun ki jaka .
Ka Devi ka ak shaphang ka jingduh jingkynmaw jong u , ka jingthmu bashisha jong u ka long ban ialong paralok bad pynbiej ia u Himanshu bad ban lute ia u Shiv u ban sa wan sha Poland .
Ka hok copy ka sah ha ki jingtrei tynrai .
Ka ri ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden ha surok katkum ka jingkhein jong ka World Health Organization .
La ai ruh ia ki scholarship sha ki samla pule kiba dei hok .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Jagmohan Kang uba dei u nongïalam ka Congress uba dei ruh u Myntri barim ka Punjab .
Ka sorkar kan buh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingshakri jong u Director .
Kane ka dei ka jingmut kaba don hapoh .
U Jehobah ha ka jingaiei jong u u ai ha ngi ia ka jingkyrkhu ban leit shajan ka khet bneng jong u da ka jingduwai .
La jied ia ka Solapur ha Maharashtra ban pynlong ia kane ka jingwad bniah .
KI JINGRWAI : 121 , 45 Balei ka jingpynshlur ka long ka bor na ka bynta ka jingbha ?
Ki jaka test khyndew kiba iaid ha ki 250 tylli ki distrik : Mang tyngka 2019.
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad katto katne ki kuli na ka kti jong u .
Ka GST Council kan rai ia ka jingai jingbit ba ka Centre bad ki jylla kin ai ha kane ka bynta .
U majistor ba dei peit u la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka kam pynroi bad ka kam pynroi ba thymmai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar hynrei ka sorkar ka don ruh ka jingkitkhlieh ban thaw ia kum kane ka jinglong khnang ba ki nongshong shnong kin sngewkmen .
U Rajinikanth u leit jngoh ia ka jaka shon jingrwai ba thymmai jong u Ilayaraja ha Chennai . ka sla jong ki dur
Ka pyrthei ka donkam ban ailad ia ka jaka ban kiew bad ka jaka ban kiew sha ki ri kiba dang kiew kum ka India .
U rangbah shipai jong u Duryodhana u Bhishma , u kpa tymmen na ka bynta kaba nyngkong !
" Ki la iehnoh ruh ia ka jingbyrngem kaba la pynbeit sha ki nongtrei jong ka Sony da ki dur kiba shyrkhei bad kiba pynkulmar jingmut kiba ong " " ym tang ma phi hynrei ka iing ka sem jong phi kan don ha ka jingma . " " "
Na ka bynta ka lympung 2015 ha Bangkok , Thailand , la pynduna ia ka jingdon ki jaka ban rung na ka lai sha ka ar tylli , ha kaba ki ar tylli ki jaka kiba la poi sha ka phainal kata ka Bangladesh bad ka Ireland ki la iaid sha ka lympung kaba kongsan .
Kumta , ngan sa jied ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan .
La pynkyntang ia ka ha ka snem 1974 , bad la pyndep ia ki jingpynrung ia ka ha ka snem 1985 bad 1989 .
U Vaughan u la ai jingmut ba ka England kam don ka jingtbit ne ka jinglah ban jop ia ka jingialehkai .
U briew uba ieng hajan ka jaka iakynduh lynti kaba don ki light surok .
U la dei ban long u myllung .
Ka India Post bad ka BSNL ki la iasoi bad ka Pantel Technologies ban die mobile lyngba ki post office .
Nga donkam ban shaniah ha lade .
Ki Baibl ki lynnong ba pynkut ki iathuh shaphang ka jingsynshar hok kaba wan hiar na bneng na U Blei sha ki briew hangne ​​ha pyrthei .
Kane ka jingtrei kaba pynmong ia ka tyrpeng ka kamai ia ka tang ar dollar ha ka shisngi .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka jingpynkiew dor ia ki briew kiba don ia ka kamai kaba lah ban siew khajna ka long T.2 haduh T.5 klur . bad la lum T.5 klur bad palat .
Ki don kiwei pat ki mat kiba donkam ban peit bniah .
Kane kan ailad ia ka kompeni ban pynduna ia ka jinglut da kaba pynduh noh ia ki nongpyniaid pdeng kiba thied ia u sha ha ki jingdie lilam ha London .
Nga la pyndep ia ka kam ba kongsan jong nga .
Hynrei ka lyer ka la kiew na ka khyndew bad ka la pynsleh ia ka khyndew baroh kawei .
Hadien ba la ïakren ïa ka jingthoh , ai ka jingpyni lyngkot ïa u nongïalap ba u tyrwa ban pule Baibl ïa uwei uba don ha ka lynti jong u .
U kham don ka jingsynshar halor ki jingsngew jong u ban ia kaba u pyrkhat .
Katto katne na ki kin sa mih noh hapoh ki sngi .
Ka jingmutdur ka long ba kane kan pynsuk ia ki jingialang jong ka VHP ha u bnai February .
Ha ka kyrdan kaba 4 ka dei ka ‘Alibaba’ jong u Krishna kaba thymmai kaba ka jingthoh stad jong u ka thikna ba kan khring shuh shuh ïa ki nongpeitkai ha ki sngi ban wan.
" Hadien ka jingkhie jumai , uwei u briew u la jurip ia ka jingjulor ha Iioka , Chiba Prefecture ha ka 13 tarik u Risaw bad u la ong : " " Ka long kum ka umsaw kaba la iaid lyngba ia ka sor " " "
Ha ki sngi kiba hadien , la khmih lynti ba kata ka jingkhein kan kiew bha .
Ka ioh ia ki jingsngewthuh bakla bad jingsngew lyngngoh kiba jur bha ha kaba iadei bad kane ka jingiadei bad ka hap ban wad jingsumar .
Bun ki riewstad pyrthei ki la don lypa ha India .
Ka jinghiar thma kaba stet kan ïoh ïa ka bor kaba pura ryngkat bad u Pat Cummins , u James Pattinson , u Josh Hazlewood ryngkat bad u Starc .
Ka nongïalam ka Congress ka Renuka Choudhary ka la pan ruh ïa ka jingshai kaba kham bniah halor kane ka mat .
Ka jingmang pisa jong ki phlim ka la poi kumba Rs 1 . 5 klur tyngka bad yn pyllait ha ka 15 tarik Nohprah 2019.
hynrei pynbiang ruh ia ki sim khlaw .
Ka India : Ka la kamai 97 ober ha ka pali kaba nyngkong jong ka .
Ka sain pyrthei , ka niam , ka jingialehkai . baroh ki la kylla long kawei .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kine ki jingkhein ki long kiba eh ban pynkiew namar ba la bishar ba ki kynthei ki kham duna ka jingtbit ban ia ki shynrang ban leh ia ki kam kiba la shim ba ki dei ki kam shynrang .
Kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ki buh ia ka nuksa kaba sniew , katba U Blei pat u buh ia ka Nuksa kaba ha khlieh duh . U long Uba donbor bad uba stad .
Ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi .
Ban shna ia ka rnong kristal kaba ailad ia ka jingshai ban bthei ha ka rong bneng , ka Swarovski ka sop ia ki katto katne ki mar jong ka da ki jingsop ba kyrpang jong ki nar .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhijit Arora uba shong basah ha New Delhi bad u Kamaljeet Kaur uba shong ba sah ha Jeewan Nagar .
Ka long kaba eh than .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba u khmih lynti ia ka jingleit jngoh jong u Syiem sha India .
Kiwei pat ki jaka ba la ithuh na ka bynta ki shnong ki kynthup ia ka Ponneri ha Tamil Nadu , Neemrana ha Rajasthan , Jhajjar ha Haryana , bad ka Integrated Industrial Township ha Greater Noida .
Ki pulit jong ka nongbah ki dei ki tnad pynjari ain kiba kongsan ha ka nongbah .
U Dabid u tip mynta ba u dei ban phet noh !
Phi ruh phi lah ban leit jngoh ia ka Bethel . Nalor ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York , ki don ki tnad ophis ha kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumta ym lah ban pynkylla ia ka kyndon 370 da ka hukum jong u President , la ong u nongujor .
Ia kine kiei kiei ym lah ban hikai da ka rukom hikai kaba thikna , hynrei hap ban pynroi lyngba ka rukom ialehkai .
Utei u samla uba wan na ka thain Jogindernagar jong ka Mandi u la pyndep ia ka jingpule pyniaid hotel na ka Heritage Hotel Management Institute kaba don ha Sanjauli .
Une u don ha ki lum Taihang jong ka ri China bad u jrong 1 , 200 meter .
Sdang tohkit ka SIT halor ka jingshah leh beijot ha Kunduli ha Koraput
U Cook , uba dang kren sha ki nongbei tyngka hadien ka jingmih jong ki kompeni man la ka lai bnai , u la bynrap ba ka kam iPad jong ka Apple , kaba ju long ka bynta kaba rit ha ki iew kum ka India , ka la leh bha ha ka lai bnai ba la dep .
La pynrung ia ki nongbishar NV Ramana bad Indira Banerjee kum ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka skhim penshon kaba thymmai kan treikam na ka bynta ki nongtrei kontrak .
Kane ka lah ban pynkylla shai ia ka jinglong jong u maw .
Ym don ba nud ban shim ia ka proseshon shabar .
Ha ka jylla mynta ki don 13 tylli ki kolej sumar 8 tylli ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar , katba 5 tylli ki dei kiba la pyniaid da ki nongialehkai shimet .
Ka la long ka jingsngewsih kaba u la pyrshang ban sei na nga .
ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung 1999 ka kynhun shipai sikh kaba 8 ka la poi ha drass bad la aiti ia ki ia ka kam ban ioh biang ia u lum tiger .
Katba ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki lad pathai khubor .
La pynheh ia ki kam jong ki samla na ki 50 tylli ki thana jong ki 31 tylli ki district sha ki 230 tylli ki thana jong ki 64 tylli ki district .
Nga dang trei da ka dohnud jong nga .
Ka kynhun jong ki nongbishar SA Bobde bad l Nageswara Rao ki la maham ruh ïa ki ïingbishar ba kin long kiba husiar bha ha kaba pynïaid pyrshah ïa kiba haïing hasem kiba jngai jong u tnga ha kum kine ki mukotduma .
Baroh lai ngut ki shynrang ki iadei kur .
Nangta ka la wan ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Australia kan wanphai biang na ka bynta kawei pat ka jingïalehkai Ashes kaba sdang ha u bnai August .
U Sreesanth bad u Vikas Gupta ha ka por ba ki ialehkai ha iing jong u Bigg Boss 12 .
Ka mishon baroh kawei kan neh kumba hynriew snem eiei , la ong u Ji .
Ngi la pyniasoh lang da ki million ngut ki nong India kiba sngew sarong kiba dang don ka iing ka sem bad kiba dang pyniaid ia ki riti dustur na India .
Hynrei ym don uwei ruh na ki khmat jong ki uba paw shai ha ka dur .
Hato don mano mano ba la peit shisha ia ka ?
Katba ki briew ki nang kham sngewthuh shaphang ki dohkha shark , ka jinglong jong ki shaphang kine ki jingthaw ba itynnad ka la nang kylla .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan kaba ar .
" U Pilat u pyrta, " " Nga wanrah ia u shabar sha phi khnang ba phin tip ba ngam shem kano kano ka jingbakla ha u." " "
Ia ki kaiphod la pynbiang ha ka por kaba lyngkot tam kaba yn sa batai bniah .
" Ia ka jingiathuhkhana jong u la shim ba ka long " " kaba dum bha " " ha kaba u nongiashim bynta u pynpaw ia ki jingshisha kiba shyrkhei shaphang lade katba ka aiom kaba phra ka nang iaid shaphrang . "
Tang ban tip ba phim don marwei .
Ka don ka jaka kaba sah .
Nga la ïakynduh nyngkong eh ïa ki Nongsakhi U Jehobah katba nga dang sah ha ka hostel na ka bynta ki kmie ki bym pat shongkurim bad ki khunlung jong ki .
Ki dkhot jong ka seng kynthei ha Hai Hau ha ka jylla Nam Dinh ha Vietnam ki la ïalam ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai shad ‘ One Billion Rising ’ .
193 gm ka ksiar kaba shongdor T.6 . 58 lak tyngka la kurup .
Ki Astronaut ki wanphai suk sha ka Pyrthei na ka Space Station .
ban bujli ia ki da kiwei pat kiba kham bha ban ia ki : ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia Ngi ban leh ia kane , .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongsumar ba la ioh kyrdan ha u snem 2009 ka la long 190 ngut bad suki suki ka la hiar sha ka 135 ngut haduh u snem 2012 .
Ki jingkhang ki la plie na ka bynta u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki MLA , u nongïalam ba rangbah u Randeep Surjewala u la ong ha ki nongthoh khubor ha Jaipur ha shwa ka jingïalang ba kongsan jong ka party thaw aiñ jong ka jylla .
Bad kynmaw sa kawei pat ka jingong .
Ki parabangeit kiba trei ha ki jaka treikam ki sakhi ïa uwei u nongpynbha kali ha ka jaka shna kali .
Ka niam kaba shisha ka shim lypa ia ka jingroi kaba iadei jong ka jinglong briew ha ka kam , ka jingnang jingstad bad ka jingriewblei .
U Modi , Centre u la ioh jingtip lypa ia ka jingshah thombor : Ka Mamata Banerjee .
Mynta ka sngi ka jingthmu ka long ban pynlong beit ia ka kaba dap bad kaba beit namar nga tip ba ka jingswing jong nga ka lah ban pynjynjar ia ki nongialehkai .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka don ha ka group B ha ryngkat ka Pakistan , Malaysia , Wales bad England .
Ha ka sngi kaba bud la buh ba un leit kren sha ki nongthep vote ha Odisha , Telangana bad Andhra Pradesh .
Hangta nga la iadon bynta bad ka jingtei ia ka Iing Hima kaba ar ban tei ha ka ri .
" " " Ko Trai jong ngi to weng noh ia ka jingjynjar na ngi ngi long kiba ngeit ." " "
Ha kata ka por ma nga bad ka Olga ngi la don ha ka jinglong kaba shyrkhei . Nga la duh bun na ki shniuh jong nga bad nga la don ka jingshit kaba jur .
Hynrei wat la katta ruh kam long kaba rem dor .
U Langdon un ym klet ia ka jingleh jong u hadien ba u la ap lain bad khatduh u la peit ia ka kot lyngkdop kaba kordor .
Dei ban buh ia ka ha ki katto katne bnai .
Kumta peit ia ki jingktah jong ka jingisynei jong ki Blei kumno U pynim pat ia ka pyrthei hadien ba ka la iap . Hooid , U long U Nongpynim ia kiba iap .
Phi lah ban sah tang shi sngi ne ar sngi ?
Palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingbthei bom .
La shah ban ri dohkha salmon ha ka wah Jingmihpat kaba kham poh .
Ka jaka shong ka don kumba 15 percent ki Muslim .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi bad balei ? Kumta theh ia ka dohnud jong phi ha man la ka kam . Peit beit sha U Jehobah na ka bynta ka jingjop .
Ka Totem Infrastructure ka la don ha ka kam jong ki projek surok , ki kam um bad ki jingshna iing .
Kin Tip Ia Nga Da Ki Bniat Jong Nga .
Namarkata nga kwah ban shim ia ka kabu kaba khatduh ban kren shaphang kane .
Ka jingkhein kaba shisha ka long palat 80 percent .
Pynitynnad da ki soh ba la tyrkhong bad ai ha ka por ba la pynkhriat .
Hynrei u la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka la pule bad sah ha US kum ka khynnah skul heh .
La lap ba ka sla pinnate jong une u jait ka jrong palat 2 phut .
Hynrei ym shym la pynbna ia ka kyrteng , ka dak bad ka lama jong ka seng kaba dang kha thymmai .
Kane ka la paw shai na ka jingbishar bniah .
" " " Uwei u briew u la shah shoh haduh ban da iap ."
Ki park , ki pung um bad ki pung um ha Udaipur ki long kiba donkam ban leit jngoh .
Naduh kaba sdang ngi la kwah ia ka kot khubor kaba laitluid , kaba pdeng bad kaba don jingthmu .
Ia ka jingialehkai la shna na ka bynta ka jingialehkai da kawei ka kti .
Ki pulit ha ka jingtohkit ki la lap ruh ia kawei ka mobile phone lyngba kaba ki la ioh ban iakynduh ia kiba ha iing jong utei u briew .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba uwei u nongpyniaid elekshon u la hap ban pynpaw ba ka elekshon bad ka jingleh donbor kim lah ban bteng lang .
U Ram Vilas Paswan u la sah kum u Myntri ka sorkar pdeng ha ka tnad jong ki dawai bad ki sboh bad ka tnad jong ka nar .
Ym slem shuh ba u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai ka India .
Hooid , ka Baibl ka ong : U Blei u long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka pakhang surok ha Choudhury chowk ha ka surok bah jong ka ri ha Sambalpur .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ban pyllait noh ïa ki ram rep haduh 2 lak tyngka ba la pynjari haduh ka 30 tarik Naiwieng 2019 .
Kum ki jaka ai jingïarap baroh kiba la saphriang kylleng ka Gujarat , ïa ka Citizen Nagar la seng kum ka jaka sah ba shipor hynrei ka la nangroi sha ka jaka sah ba sahkut ba neh .
Hooid . Wat la katta ruh ngi la iadei bha lang .
Ki jaka pule ba tbit na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam seng kam seng jam .
Ha ka histori , haba la lehbein ia ka Draupadi , ka la kular ban siew kylliang .
Hynrei kane ka jingbishar ka long ka jingkylla kaba bha , ka la ong .
U la ai khublei shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ki nongshna tiar iada ri India , ki riewstad , ki karkhana bad ki riewstad kiba la iatreilang ha ka jingpyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Make in India .
Bad kan ym kut ruh ha ki hajar sngi ba nyngkong . lane ha ka jingim jong kane ka jingsynshar . lane wat lehse ha ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka jingstet jong ka jingpyniasoh broadband ha India ruh tang 0 . 7 na ka shispah la pyndonkam palat ia ka jingstet kaba 5 Mbps .
Kum kine ki briew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Ki Seng Pyrthei bad ki Seng Pyrthei .
U nongsangeh u iap beit , u nongialehkai u don ka lad ban im . Ka bynta jong ki doktor ka long kaba rit, kum ka jingleit ha ka lynti kaba jem.
Phi sngewthuh ia ka kam jong u nongiarap jong u nongleh jadu , em Agent Rhodes ?
Ka cable kaba la pyndonkam bha na ka bynta kane ka dei ka cable kaba don ha ka kyrdan 5 .
Ka jingpynmih phlim ka la kut ha ka 6 tarik u Jylliew .
Ka lah ruh ban ithuh ia ka dur khmat na ki jingpeit bapher bapher , kynthup ia ka jingpeit ia ka dur .
U la pynshlur ia u samla pule doktor uba lieh uba nyngkong eh na Pennsylvania Sepngi ban apply bad leit sha ka skul doktor ha Harvard .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ha ka jaka ieng rel .
U Labris u khmih lynti ba u myntri thymmai un pynbna mardor ba ka jingshongkha khleh kam dei ka jingpang .
Ka phone ka don ha ka dor kaba sdang naduh Rs .
Ki don 59 ngut kiwei pat kiba la shah siat bad mynsaw .
Ka skulbah duriaw jong ka ri India ka dei ka skulbah kaba dang rit tam na ki skulbah pdeng ha ri India .
Utei u pulit uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Constable Mushtaq Ahmad .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ngi sngew sarong ba wat da ka network BigWing kaba rit jong ngi , ngi la lah ban pynurlong ia kane ka jingthmu kaba kongsan kaba long 1000 tylli ki jingpynpoi ia ki nongthied ha ka por kaba lyngkot kum kane " .
Ka jinghap slap kaba jur kaba la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah mynta ka janmiet ka la wan kum ka jingpyntngen ia ki nongshong shnong .
Ka ri America kan wad ban ' pyllait ' ia ki briew jong ka Iraq da kaba ker kut ia ka Baghdad bad ban bom bad pyniap thngan ia ki briew jong ka .
Palat 180 ngut ki nongleit jingleit na Goa kiba shong ha ki lai tylli ki lieng ha ki um jong ka ri India kiba la sahkut haduh 40 sngi la shah khatduh ban hiar ha Mumbai .
U Jayesh Ranjan uba dei u secretary jong ka IT jong ka sorkar Telangana u la ong ba ka jylla ka la dep pynkhreh ia ki heh sorkar ban pyniaid ia katei ka teknoloji .
Ngim prod ia u ruh .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka mang tyngka kam don dor ei ei namar ba ka samoi treikam jong ki sorkar kan kut noh shen , la iathuh ka PTI .
Ka Track 1 bad 2 ki dei da ki jaboh jong ka sor .
Hangne ​​ruh ka Sorkar BJP ka la iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur bha halor ka jingbamsap .
Ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka pynlong kam runar ia ki kam leh beijot .
Lada don kano kano ka kynhun kaba lai kaba pyrshang ban pynbor ia ka thain ne kano kano ka ri ha ka thain ban sdang ia ka thma ha Iran , kane kan long kaba ma shibun , u la ong .
U PM Modi u la ong ba u Pandit Nehru hi u kyrshan ban iada ia ki jaidbynriew rit paid ha Pakistan bad u la buh jingkylli ia ka Congress lada u myntri rangbahduh barim u dei uba don jaitbynriew.
U Gavin de Becker u la pyniadei ia katei ka jingtuh bad ka jingpynmih khubor kaba bniah jong ka Washington Posts halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka u Jamal Khashoggi uba dei u nongpyrshah pyrshah na Saudi Arabia .
Ia ka bai aplai lah ban siew tang lyngba ka rukom online .
U Trump u la jied ia u Christopher Wray kum u Director ka FBI
Iano phi kynnoh ia kata ?
U Aditya Narayan u dei u nongjop ba nyngkong bad ka Riddhima Pandit ka dei kaba wan ba-ar .
Kane ka kynhun ka lah ban long da kaba suk ka atiar jong ki fascist .
Ki kam kiba lait baroh ki long 148 tylli .
Ha ka kyrdan ïalehkai T20I jong ki kynthei jong ka ICC , ka New Zealand ka la tam ïa ka England ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar .
Kaei kaba nga kren hangne ​​ka long ka jingpynkylla .
Peit la u dei na ka RSS .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2008 ka ri ka don 1 55 035 tylli ki ophis post .
" " " Ka sorkar jylla ka shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus . "
Kumta ngi leh ia ka niam Saraswati ha ka Skul jong ngi .
U syiem u la ong ha u Joab , “Nga la leh ïa kane : namar kata khie leit ïalam pat ïa u samla Absalom .”
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ngin iai ieit ia U Jehobah da ka dohnud baroh , ka mynsiem jong ngi baroh , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh bad da ka bor jong ngi baroh ?
Ki runar ki la ioh ban phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pisa kaba T.20 hajar bad kawei ka kynjri ksiar na ki .
Kine ki alkyd kiba pynkhriat ki shah pynkhriat ha ka Iyer .
Nga tieng ia ka jingtep .
Hynrei u Paul um shym la kren ia ki kyntien pynrem . Hynrei u la shem ia ka nongrim kaba dei ban iaroh ia u Herod .
Ngi la kwah ban ialehkai katto katne ka kriket kaba bha .
Ka trophi ka khia 7 . 5 kg bad ka jrong 71 cm . yn sa pynkiew nyngkong eh ha u bnai Iaiong 2019 .
Ki jingpyrshang ban pynlait im ki dang iaid ban pynim ia kiwei pat .
U Raut u la ong ruh ba u Sharad Pawar un nym long satia u CM ban wan jong ka Maharashtra , hapdeng ki khubor ba ka Shiv Sena ka la ïakren paralok bad ka NCP .
Ka US kan pynthikna ba kiwei pat ki ri kin tip ba u khniang coronavirus u mih na China : Pompeo
U myntri rangbah duh jong ka Netherlands u dei ha ka jingleit kaba ar jong u sha India naduh u snem 2015 .
Kine ki ar tylli ki dei ka poim pynkylla dur bad ka jingrwai jong ka jingpynpra .
Ka India ka la ïalehkai 17 tylli ki Test pyrshah ïa ka Proteas ha South Africa ha kaba ka la jop arsien bad shah rem ha ki 8 sien .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongthoh histori , ka jingsaphriang jong ka niam Jain bad Buddhism ha ka thain Rarh ka long shi bynta ban pynlong Aryan ia ka thain .
Ka Khusro Bagh ka dei ka kper ba la ker da ki kynroh ba la iada bha kaba don hajan ka jaka ieng kali kaba don ha Allahabad .
Katba u kpa jong u Vinayak u dei u nongmihkhmat ha ka GMR , ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing da ka jingjied jong u .
Hynrei ka long kaba . . .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki khynnah skul , ki seng ba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha kane ka jingialap .
U ju leit sha ka jaka jong ka iing jong u ha rud duriaw Crimea na St . Petersburg bad sha bad na Simferopol , ha ki bynta ba shapoh jong ka dewlynnong .
La pyntip shaphang kane ka jingjia , . . .
Ka Madura ka long ka jaka kaba phra kaba don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka thain mihngi jong ka Java.
Kane ka long kaba sngewlehrain bad kaba dei ban pynrem , u la ong .
Shuwa ban leit sha Delhi ha kaba un pynlong ia ka jingleh niam , u Hazare u la ong , Kumta bun ki martyr ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi hynrei haduh kine ki sngi ruh ngim pat lah ban mad ia ka jinglaitluid .
Ka tweet ka la pynmih ia ka jingkynthoh mardor na ki nongkyrshan .
Pdiang ka Supreme Court ia ka jingpanmap jong u Rahul Gandhi : Pdiang ka Supreme Court ia ka jingpan map jong u Rahul Gandhi
Kane ka liengsuin kaba dei trai da ka kompeni charter shimet ka Dimonim Air ka don hynriew ngut ki nongleit nongwan bad arngut ki nongtrei .
Pass ia ka , pass ia ka !
La thung ia u Apsara Reddy kum u nongkitkam ba nyngkong eh jong ka seng Congress
Bad don kiba iaid sawdong kawei ka joint bad don u drok kokain .
Ka karkhana ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri .
Haba u myntri rangbah u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri , ka la aiti ia ka thup , ha kaba la buh ia ka bai lutksan sha ka jylla haduh 38 hajar klur tyngka .
U nongshah kynnoh u la pynshitom bein ia u .
Hynrei ka jingstad ba kynja Blei ka wan na ka jingtieng ia U Jehobah .
Phah ia nga ia ka kot khubor jong ka Firefox kaba man u bnai .
Kine ki arngut ki nongialehkai samla ki pawnam na ka bynta ka jingstet jong ki bad ka jinglah jong ki ban sei ia ka jingkiew na ka lynti ialehkai .
U President u la ong ba ka pateng kaba ngi iasam lang ka long kaba jylliew bad kaba neh .
La tyrwa ba ka Sorkar Pdeng kan pyrkhat ban thaw ia ka plan pyniaid ia ka jingkyrduh kaba lah ban pyndonkam ha kylleng ki Jylla .
Kiba iap mynta ki long 611 ngut .
U Riteish un ak ia ka bynta jong u briew uba rit ha kane ka phlim .
Kumba long bad kiwei pat ki jingbam , U Jehobah u ai ha ngi shimet shimet ka jingjied ban dih kyiad ne em . U Jisu u ju dih wain ryngkat bad ki jingbam jong u .
Ka seng kaba don bun paid ka la don ha ka jingsynshar jong ka bor .
U la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Phareng bad ka Sociology , bad kumjuh ruh ia ka LL . B .
Hynrei da ka jingkylla kaba thymmai .
Utei u Inspector u dei uba wan na Rohtak ha Haryana katba u Sub Inspector pat u dei uba wan na Udhampur jong ka Jammu and Kashmir .
Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu ha kaba Pynsan ia ki Hynriew ngut ki Khun Shynrang .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u batai ia ka jingpynduh ia ka pisa kum ka sienjam kaba khlem pyrkhat , u ong ba ym don kawei ruh na ki jingthmu jong ka kaba la urlong .
Kawei ka jingiathuhkhana ka ong ba u syiem Roman Aurelian u la ioh ia ka pallium kaba saw bthuh na uwei u syiem Persia , kaba la shna da ka snieh langbrot Asia kaba bha tam .
17 Lber 2005 : La kem ia u namar ka jingsuba ba u pynthut ia ka kam .
Ka Rukom Pyniaid jong u Khnai 11 Ka Peit Shapoh Ka Met Khlem Ka Jingleh Surgery 15 Ka Jingpynrung ia ka Khmat jong ka Needle 24 Ka Rel Khlem Ki Tyrpeng .
Ngi don hangne ​​ha la ka jong ka jingthmu .
Ki nongtrei ka BJP ki iakhih , thang ia ka dur jong ka sorkar Kejri .
Hynrei ban kren beit ia phi , u Don Shirley hi u la ong ia nga ban nym kren iano iano ruh .
4 La shah ban wanrah nabar hapoh ka pisa bar ri
Peit Dien Ia Ka Jingtrei Jong Phi Shuwa Ban Kynthoh Shaphang U MS Dhoni : Ravi Shastri
Ka Trisha ka bunkam bad ka phlim ‘Stalin’ kaba ak ka Chiranjeevi bad ka ‘Bhima’ kaba ak u Vikram , kumta kam don ki tarik ba laitluid .
Ngi dang iai bteng ban pynkut ia ka jingbishar bniah kaba 15 jong ki uotas ym kham hadien ia ki jingialang ba man la u snem jong u snem 2019 .
Ia kane ka jingpynkhreh la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki umsoh ammonium kum ka umsoh ammonium da ka chlorine .
U Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena u la ai ka jingbyrngem kaba paw bad kyrpad ia nga ban nym wan phai sha Mumbai .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka um kaba sniew ka la rung ruh sha ki iing jong ki .
Kham hadien nga la pynrung kyrteng na ka bynta ki klas janmiet bad kumjuh ruh na ka bynta ki jinghikai shimet , bad khatduh nga la pyndep ia ka jingpule ba sdang jong nga .
Ka HSBC kaba heh bha ha ka pyrthei ka la pynbna mynta ka sngi ban khang noh ia ka kam bank shimet jong ka ha India kaba ai jingshakri ban pyniaid ia ka spah .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 na Jammu bad Kashmir la buh ia ki katto katne ngut ki nongialam ka Kashmir hapoh ka jingshah set ha iing .
Ia ka Santha yn pynlong ha ka Sngi U Trai kaba ar jong man la u bnai .
Ngim donkam ia ka degree kaba kham heh ban ia ka 1 hynrei lada , kumno lada Q 1 ha ka degree 1 , kaei ka F hat ?
Ngi don ka jingngeit kaba pura ba kan don ka jingsuk , la pynskhem u Doval .
Ka sorkar Delhi ka pynleit jingmut baroh ban pynkhlain ia ka rukom sumar pang .
Ka India ka la jop ban pynher ia ka Moon Mission jongka kaba kyrteng ka Chandrayaan .
Ka jingleh thok ia ki jingbam : Ka Lalu ka ioh jamin ha ka mukotduma Deoghar , ka dang sah ha phatok .
Bad kim shym la thmu ban long ki nongpyniap briew , hynrei ka jinghikai jong kawei ka jait ne kawei pat ka la pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ka Surat ka don ha ka jingma ban kylla long ka nongshah pynmynsaw kaba thymmai .
Bad hajan jong ki ki nong Tekoa ki la pynbha . hynrei ki riewkhraw jong ki kim shym la buh ia la ka ryndang ha ka kam U Trai jong ki .
Ngi lah ban IEID ia ka jingshongkha bad ialeh na ka bynta ka jinglong laitluid jong ka met jong ngi .
Phi leit ban wan bad mano ?
U nongthoh jong ka drama u Upendranath u la thoh sa kawei pat ka jinglehkai kaba kyrteng ka jinglehbein ia ki pulit kaba la pyni hangne ​​ha ka 1 tarik u Risaw 1876 .
Ia kane dei ban pyndonkam da kaba hok bad ha ka rukom kaba dei .
Ka Rajasthan Royals ha kawei pat ka liang kan don khlem u kapten jong ka u Steve Smith namar ba u la leit phai noh sha Australia ban pynkhreh ïa ka World Cup .
Hadien ka jingpynkylla kyrpang ia ka jingthoh lyngkot , ki dur jong ki kyrteng thep vote jong baroh ki jaka dorbar ba la don lypa jong ka Jammu bad Kashmir w . r . t 01 . 10 . 2014 kum ka tarik ba la buh kyrdan ruh la pynmih khatduh ha ka 15 . 10 . 2014 .
U don ia kane ka buit kaba phylla ha kaba u dieng rose un phuh beit ha khmat ki khmat jong phi .
La kyntait ruh ia 6 tylli kiwei pat ki kot ki sla jong ki kyrtong .
Ym shym la ai ia ka daw jong ka jingiap kaba mardor .
Pyllait paidbah ïa ka prokram bei tyngka ba kyrpang ba nyngkong jong ka Ford Credit India
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Chandar .
Ka jingmih ka long kaba sngewsih .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka ai jingmut ia ka skhim ban ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka bainong kaba rit tam
Ka jaka jong ka pane jong ka jingpeit lypa ia ka jingiadei haba la pynbeit lypa .
U Al Kamil u la phah shipai sha Syria bad u la shim ia ka Damaskos .
Kan ym ailad ia kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpule jong ki .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka app jong ka na ka bynta ka iOS .
Ka kaiphod ka la pynlong sa kawei pat ka jingpeit kaba phylla .
Ka jingbatai ia kine ka la kylla long ki jingiateh ba rit bad ba rit bad ki katto katne ki myllung ba stad .
Hapoh kane ka jingpynwandur la batai ia ka jingkhih ha ki bor ba la pynlong kyllum , da kaba pyndonkam ha ka jaka jong ki ain jong u Newton ia ki jingthew jong u EulerLagrange .
Ia ki kyrdan jong ki myntri la rai katkum ki ain jong ka ri Bilat ym katkum ka riti synshar jong ka ri India .
U la kylla long u riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka , ka pisa tyngka bad ka roi ka par .
U la pynngam ia ka lai . Ka la leit sha ka por ba la pynlut .
Ka jingpyniaid ia ka jingshna dawai bad ka jingpeit ia ka jingbha jong ki rukom ai dawai jong ka ri India
Kata ka long kaba u la leh ruh .
Ki iingbishar jong ka sorkar pdeng ki la pynpaw ba ki shynrang bad ki kynthei kim long kumjuh ha ka met na ka bynta ki prokram pynkhlaiñ met .
Da ki million ki khynnah ki sah khlem kmie ki kpa ki la iap na ka jingpang AIDS .
Wat khuslai . Baroh kan sa long kaba bha .
U Bhagwat u la kren ia kane ha ka jingialang jong ka RSS ha Muzaffarpur jong ka jylla Bihar .
Ka jingkhang khyrdep ban tehlakam ïa u khniang jingpang coronavirus ka la pynïap ïa ka jaka lehkmen ha Thailand bad pynbor ïa ki nongtrei kam awria kum u Pim ban mih na ki bar bad ban leit sha ki surok ba thylli .
Ngi la mane bad ngi la wan phai .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki iing ki la pra bad ki tnum iing ki la tuid um .
Ka dor jong ka umphniang kan hiar naduh mynta ka miet
Bad ka la kylla ruh shibun .
Ngi baroh arngut ngi tip bha ia ki jingialehkai iwei ia iwei pat .
Phi lah ban trei bha ha ka kam jong phi bad phin ioh jingmyntoi ha man la ki liang .
U Jasnoor Kaur , u la khmih lynti ba un don ha ka thup jong ki nongjop jong ki jylla , hynrei u la kamai 97 . 33 percent bad ban ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jylla ka long ka jingkyndit ia ka .
Ka jingpyni dur jong u Randeeps kum u pulit ha ka phlim Salman Khans Kick ka la long kaba la iaroh bha.
Baroh ar ki daw ki long kiba rit bad ki bym lah ban pdiang .
Nga la ong ia u ba ngam tip .
Ki jingialehkai ki lah ban pyndap ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang kiba ka niam ka la thaw .
Ka don tang kawei ka cottage kaba don ar tylli ki kamra hapoh ka jaka jong kane ka sanctuary bad donkam ia ka jingbit jong u Divisional Forest Officer ha Sambalpur ban sah miet .
U Rajyavardhan Rathore ruh u BJP u la buh jingkylli halor kane ka mat .
Ngi sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ka Maldives .
Ka Micra ka long kaba la pyndonkam da ka 1 . 2 L ka petrol engine bad ka bor ba heh tam ka long 75 bhp .
Ka Shiv Sena Hindustan ka la dawa ban tohkit halor katei ka video bad kumno ka la saphriang bha .
Ka ding ka la pynjulor ia ki mar ki mata kiba shongdor T.2 klur tyngka .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Sabarimala .
Ka um ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynmih ia ka rong .
Ar tylli kiwei pat ki met iap ki dang sah ban ithuh .
La thaw ruh ia ka komiti kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Kane ka ju wanrah ia ka jingkhihwin jong ki samla pule .
Hadien ba la dep ka por jong ka jingpynrung kyrteng , u nongthied u lah ruh ban jied ban pynjlan , pynbha ia ka kali , lane thied ia ka kali ha ka dor iew .
Kawei pat ka rukom , u pud u sam jong ka dewbah ba la pynlong da ka jingkhyllem bad ka jingkhlad noh jong ka dewbah .
Katba ka Australia ka la lum 63 tylli ki takma ksiar , ka England ka don 28 tylli ki nongjop ha ka kyrdan jong ka .
Nga ngeit ba , da ka mynsiem ban kyntait ban shah ' bym sngewthuh ' , u snem 2010 u dei u snem uba dei ban khmih lynti .
Ka la pyrshang ban pyniap ialade kham mynshwa ruh kumjuh .
La kha ïa u Rahul ha Mumbai na ka Raksha bad ka Parry Dholakia kaba dei ka kam pynbna paidbah bad u Rahul u don ruh ïa kawei ka para kaba kham heh ka Moha .
Bun na ki jingdro jong u ki don ia ki jinglong ba shna dur .
Da ka jingpynmih ia ka AirSewa , ki nongleit nongwan kin lah ban pynrung kyrteng ia ki jingeh jong ki lyngba ka mobile app lane ka web portal .
Kine ki wanrah ia ka jingpang dohnud , jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Nga tharai ba kane ka bynta ka la long kaba la buh ban wan ha ka lynti jong nga , ka iathuh ia ngi .
Nyngkong eh , u nang ia ka ktien phareng , u ioh kam . . .
Kane ka long ka jingshisha bad ym lah ban ialeh pyrshah .
Hynrei kam ong ba ka long kaba be-aiñ .
U paidbah uba rit paid u iakynduh shibun ki jingeh namar kane bad kumta kane ka sorkar ka la pynduh noh kumba 1200 tylli ki ain haduh mynta .
La pynlip ia ka ding ha kajuh ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Ka kynhun shipai jong ka Qatar ka dei ka tnat kaba heh tam jong ka kynhun shipai jong ka Qatar .
Ki doktor jong ka kolej sumar jong ka Kerala ki shad ban ailad ia ka jingrwai ban sawa ban kyrshan ia ki doktor kiba shad . Ka Video ka la pawnam
Hynrei dei ban tip ba ka jingmih khun ka jia shwa ka jingwan bnai kaba nyngkong .
U la trei ha palat 300 tylli ki phlim .
" " " Ka Amruta Khanvilkar kaba la jop ia ka ' Nach Baliye 7 ' bad u tnga jong u u Himmanshoo Malhotra ka ong ba ki la long ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nach Baliye 7 ' ’ ryngkat bad u tnga jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Ranil Wickremasinghe u la kular ban pynduh noh ia ka kam Executive President ha Sri Lanka lada ka party jong u ka jop .
Ki don hok ban bat ia kane ka kaiphod , u la ong .
U principal jong ka skul u Baldeep Pandher u la iaroh ia ki khynnah skul bad sam ruh ia ki khusnam .
Pynduh ia ka kot admit bad shim ia ka dur jong ka sngi eksamin .
Ka Congress bad ka NCP kim shym la kren pyrshah ia ka BJP.
Yn pynkylla ia ka ha ka ktien Hindi , Malayalam , Tamil bad Telugu .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka jingsdang kaba lait .
Ki shynrang ki don hok ban ioh palat ia kawei ka tnga .
Ki la kyntait ia ka jingpan jong ngi . Nga la ioh ia kaba biang .
Bad kane ka long kaba ong 87 . 5 na ka bynta 100 , Kumta kane ka sekhon .
Ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam ka donkam ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat katba ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong ka donkam ïa ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngaiñ .
Kumba 54 tylli ki wah ki iasam bad ka India .
Ka Tamil Nadu Waqf Board ka treikam ban pynneh pynsah bad iada ia ki jaka jong ki Waqf bad na ka bynta ka jingpyniaid kaba bha ia ki Waqf .
Hadien kata la niew ia u kum uwei na ki khlur kiba dang kiew ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba iaid shaphrang jong ka ri America .
" " " Kam shym la long kaba suk ban pynlong ia kine ki elekshon ha kane ka por jingeh jong u Corona . "
Ka jingpyndonkam ia u sla coca ban dih ne shet sha ka la long ka rukom tynrai jong ki trai ri trai muluk ha ka thain Andes .
" " " Ngi la tip ba lada ngi buh ia ki hapoh ka jingeh ngi lah ban ioh bun ki run ha ka session kaba ar bad kaba lai ."
Ka sorkar ka don ka thong ban pynkiew ia kane sha ka 2 . 5 na ka shispah ha u snem 2025 .
Hynrei nyngkong eh ngi dei ban ia kren .
Ka long kaba donkam ban iathuh ia ki briew kaei ka jingshisha , u la ong .
Hato phi ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ?
Palat 250 ngut ki briew na ka tnat iada lynti rel bad ka tnad pahara jong ka jylla Maharashtra la pyntreikam ban pyniaid ia ki paidbah ha ki steshon ba kongsan .
U Myntri u la bthah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban wad ia ka liengsuin bad ki nongshong jong ka .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka sorkar AP ka la pynlong ïa ka jingtest ïa ki 10 292 tylli ki nongmuna ha kaba 67 ngut ki la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Patrick baieit , nga thoh ban ai khublei ia phi na ka bynta mynta ka sngi .
Kiwei pat ki pyntreikam ne pynbeit kyrpang ia ki jingpynbna jong ki nongdie software ba laitluid na ka bynta ka kam khaii .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u Isaiah , U Blei u la pynthikna ia ki briew jong U ba un phah ia ki ia u shakri uba ma u hi un jied .
Ia kine baroh yn sa pyndep hapoh ar bnai , u la ong .
Hynrei ynda la wan ka lad , ngam ju pynlehnohei ia ka .
U myntri u la ong ba ia ka por treikam ba bniah jong ki bos la phah sha ki Deputy Commissioner bad ki Sub Divisional Magistrate jong baroh ki District .
Ha ka 2 tarik u Iaiong arngut ki shipai Pak ki la rung shapoh kawei ka shnong kaba don hajan ka jingkieng Tista jong ka upazila Kaunia bad ki la pyrshang ban leh beijot ia ki kynthei . ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la pyniap ia ki baroh arngut .
Ki lah ban niew ia ki jingngeit bad ka jinglong kum ar tylli kiei kiei kiba kyrpang bad ki bym iadei , kum ka jaket bad ki jain slack kiba lah ban pyniasoh ne pyniadei katkum ka jingkwah jong u nongdeng .
Nga wan shane na ka bynta ka jingbam .
Shiphang nga la lah ban sngewthuh .
U la leit ruh sha ka jaka treikam jong ka Siemens .
" " " Kane ka dei ka teknoloji kaba nyngkong eh ha India bad kaba ar ha ka pyrthei ."
Katno ka long kaba pynduh jingkyrmen haba u briew um bat ia la ka ktien ! Khamtam eh lada u dei u briew uba phi tip bad shaniah .
Kane kam dei ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei hynrei ka dei ka jingialeh jong ki nongrep .
U Sukhdev Singh Chahal ka BJP u la shah rem ha u kyrtong shimet u Gurpreet Singh ha ka ward no 55 .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki la pynkiew beain ia ka bai skul man la u snem .
U aktor u Abhay Deol u la thoh ha ka facebook , ha kaba u khot ia u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor , ka Sonam Kapoor bad u Sidharth Malhotra namar ba ki kyrshan ia ki mar kiba ai jingkyrmen ia ka sniehdoh kaba rong saw .
U kpa jong ka u la iap ha ki jingjia ba sngewsih ha u snem ba la dep haba u la shah shoh haduh ban da iap ha u masi .
U kpa tymmen jong ka u la sngap jar katto katne por .
" " " Ha u snem 2016 la pynrung 44 ngut ki shipai kynthei ha ka kynhun shipai ha ka sien kaba nyngkong " " " .
U la long shi bynta jong ka longiing jong nga .
Hynrei ïa ka video ym shym la lap ha ki jingthoh ba la pynshisha jong u Dhoni bad ka tnga jong u .
U PM Modi um dei u Hindu bashisha .
Ka jingkitkhlieh jong u Lat kan long sha ki mat kum ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka jingshngain hapoh bad ka jingshngain jong baroh ki jingpynrung kiba kongsan ha kaba pyndep ia kine ki kam .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Keshavpuram .
Kumba 300 ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la ai snam ha ka jaka ai snam .
Ka bor synshar District ka shimkhia pura ban sumar bha ia ki Gaushala .
" " " Nga sngewkmen shibun eh shaphang ka jingiatylli jong u lalu Prasad bad u Nitish Kumar ."
U Virat Kohli u donkam tang 157 ron ban iaid lait ia u Sourav Ganguly .
Mynta ka kynti kam dei ka jingbam jhur .
Ka jingiwbih jong ka sharak kaba thiang ka pyndap ia ka kamra .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki khubor sur ha ki DM kin pynsuk ia ki briew ban ia kren .
Kham bunsien ki kam runar ki jia ha ka por miet .
Ka la kylla dum ha ka por mynstep .
Hynrei u la kam ba u la khot ia ki myntri kum u secretary shimet .
Hooid , ki Muslim kiba bha ki ju shah pynsngewbha .
Ha u bnai Nohprah 2013 , ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ki .
Ha u snem 2007 ka kompeni ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka na ka Savera Hotels Ltd sha ka Savera Industries Ltd .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la phla ha ki pulit jong ka Bangalore ba u la leh ia katei ka kam ha Goa .
Ka seng ka la jop 10 tylli ki seat .
Ka jingthew ka la duh 595 . 99 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
A , a , bad ki 're , kim shym la shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da ka longïing jong u Mohammad Hassan , u khynnah uba la kynnoh ba u la rahbor bad pynkylla niam ïa ka samla Sikh ka Jagjit Kaur kaba dei ka khun jong ka Pathi jong ka Gurdwara .
Ka Pyrthei Khlem Ka Jingleh Kumno ?
U la long ruh kum u nongwan jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Chaudhary Shujaat Hussain bad u Pervez Elahi u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka la long kawei na ki khyndiat ngut ki nongsynshar kynthei ha ka histori jong ka Cambodia .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban rai kano ka jait jingthung kaba biang na ka bynta kawei ka jait khyndew bad katno ka sboh ka donkam na ka bynta ki jingthung .
Kane ka konstitwensi ka la long ka MSM kaba la slem bha .
U dei u nongrwai bad u nongtem .
" Ngin leh aiu ?" " "
Ki nongleit nongwan ki hap ban wanrah la ki jong ki jingbam , ki jain bad ki jain thiah na iing khnang ban lait na ka jingma na ka jingpang .
Ka don ka jaka kaba biang ha ka kali na ka bynta saw ngut .
Ia kine yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka Council ban wan .
Ka khajna ia ka petrol ka la kiew da Rs 0 . 37 shi litar bad ha ka diesel da Rs 200.
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ym duna ia ka 20 ngut ki briew ha kaba bun na ki ki la mynsaw na ka jingpluh ding .
Kane ka jingmareh ka la bteng ha ki jingialehkai Test haba ha ka test kaba nyngkong u la ioh arsien ban sdang da ka 31 bad 18 hynrei um shym la iaid shakhmat .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban long doktor shabar ri !
Ki nongseng kam seng jam ki la wan na kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la wan hakhmat eh ban ia ki ri kum ka Japan , Hong Kong , Singapore , South Korea bad Thailand .
Lai tylli ki kulai ki dang bam dohkha ha kawei ka lyngkha ha khmat kawei ka iingmane kaba rim .
U la slap ia u khynnah ha ki bun ki khep .
Harum ka don ka thup jong ki nongialehkai kiba jop tam haduh mynta , kiba la ioh 3 ne palat ki takma ksiar .
U Eriong Hagibis : Sdang Ki Jingpyllait im Hadien U Slap Uba Jur Ba La Shlei Um Ha Japan
Kumta , kata ka dei kaba ngi peit .
U nongmihkhmat jong ka ri Greek u Seleucus u la kdew ba u khaw uba don ki soh u long uba pawnam bha ha ki briew jong ka ri India .
U Modi u la ong ba ka por ba mynshuwa ka buh nyngkong ia ka iing ka sem katba na ka bynta jong u ka dei ka India nyngkong .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba kitei ki briew kiba jah ki la mih na India ban leit iasoh bad ka ISIS .
Ka dor jong ka Realme C1 ha India : Rs 7, 999 .
Jingpynkynmaw : Ka jingpynkylla ia ka rong kam ktah ia ki dur ha ka screen .
Bad ruh , ngi ioh ia baroh ki khubor pyntreikam ia ka OTP , PIN ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng hi .
Kham mynshwa u Khadse , u Fadnavis bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vinod Tawde ki la ia kynduh ban iakren halor ka jingpynkhreh ban thaw sorkar .
Ka long kaba eh ban pynliem ia ka Manchester United ha Old Trafford .
Ka Santro thymmai ka la ioh palat 30 000 tylli ki jingpynrung kyrteng hapoh 15 sngi bad ka la iaid lait ia ki katto katne ki nongialehkai jong ka kum ka Tata Tiago ha ka liang ka jingdie .
Ha ki ain kiba la don lypa ym don kyndon ban jied kyrteng ha kaba iadei bad ka account ba la plie ha ka kyrteng jong ki khynnah rit .
Ia kane ka mobile app la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingkwah jong ki nongleit jingleit jong kane ka juk bad ka bud ia ki jinglong bad ki teknoloji jong ki kyrdan pyrthei .
Ngi la lap ia kane ha ki jingtohkit jong ngi .
Kam dei ba ka jingkylla ka wan na ka mang tyngka .
Ki nongshna jaka ki la wanrah ia ki jingthaw ba im na kylleng ka pyrthei , hynrei kane ka la long ha ka jingduhnong jong ki jingthung desi jong ngi .
Ka Pyrthei Pyrthei ka la buh ia ka jingkhein ba kan kiew 1 percent ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2009 pyrshah ia ka jingkhein ba la antad kan long 2 . 5 percent ha u snem ba la dep .
Ka thong ka long ban pynkylla ia ka bynta jong ka jingkhein kaba 300 ton ki bar bad ki pisa ba la thied man la u snem na ka bynta ka jingbei tyngka sha ki ' demat ' ksiar bond .
Ka East Uttar Pradesh bad ka Rajasthan shatei ruh ki lah ban sakhi ia ka jinghap slap , la bynrap shuh shuh ka IMD .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng 2011 la pynlong ia ka jingleit ontep ia u .
Ka heh , ka rit bad hapdeng .
Nga la pyrshang ban leh ia ki kum ki khun jong nga . Ka jingkmen bad jingbym sngewrit jong ki ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia nga .
Shwa kane ka sngi u Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u la jurip ia ka jingpynkhreh ia ki jingbam ha ka jaka shet jingshet jong ka IRCTCs ha Noida .
Ka jingpynkylla ia ki jingkhang jong ka ain treikam ban thaw ia ki kam kiba kham bun , kumba la paw na ka Rajasthan .
" Mynshuwa , da ka jingbthah bad jingkylli " Ok Google " , ka tiar kan plie ia ka screen sha ka app ba iadei ."
Mynta ym pat don ka jingbatai ain ia ka jingpynshitom met ia ki khynnah ha ka ain jong ka ri India .
Virgo : Ka jingpyrshang ban thaw kan roi .
Ithuh pura ka BCCI ia ka seng ki nongialehkai kriket ka ri India
La bthah ia ka AO RNC ba dei peit ban tohkit ia kajuh bad yn sa leh ia kaba donkam katkum kane .
U Lat u Anandiben Patel u la pynsmai ia u Kamal Nath .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba u la ong ba u la ong ba u nongkit khubor jong ka Ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong kumne.
U Robert u sngewkmen ba u la rai ban bud ia ki jingkwah jong ka dohnud jong u ban ia ki jingbthah jong ka kolshor jong u .
U khlem donkam ban burom ia kata ka jingkular .
Katno meter ka jain u nongdie dukan u la thied ?
Hadien ba u la ialeh shitom ban wad kam ha Houston , u la mih noh na katei ka nongbah sha Minneapolis .
Ka jait sla ha kaba palat ia kawei ka sla ka mih ka pynlong ia ka point kaba iadei .
Ia ki lyngkha la tyrwa ha ki jaka ba jylliew jong ka Rajasthan , Gujarat , Kutch bad Cambay , Mumbai ha duriaw , Assam bad Tripura , Mahanadi , Andhra Pradesh ha khyndew bad KG ha duriaw .
La plie khatduh ia ka ha ka 3 tarik u Lber 2019.
Dei namar ba kine baroh kim don ha ki ri sepngi ba ki samla bar ri jong ki longïing kiba rit paid ki shah jied suk hangta .
U Alok Mittal . Ka row kaba ar . Ka jaka shong kaba phra
Hynrei katno ka long kaba don jingmut kane ka jingpynsuk na ka bynta kito kiba leh ia ka jingphet khajna ?
Set ban pynmeh ia ka flash shwa ban shim ia ka dur
Nion submit ban iaid shakhmat
Hynrei shiteng na ki dkhot jong ka board distrik ki dei ban shah pynduh bad shiteng pat ki dei ban shah jied .
Ym ju kwah ban long VP , kwah ban bud ia ka Nanaji Deshmukh : Venkaiah Naidu .
Ha Pune . . . Ka don ka jingkynthoh paidbah shaphang ka jingpang Swine Flu . . .
Ki kynhun forensic ki dang eksamin ia katei ka jaka .
Hynnin ka miet u Tauquir u la leit sha Tunisia ban iashim bynta ha ka tamasa phlim ha Carthage da ka phlim ba la pynmih thymmai jong u kaba kyrteng ka Oggyatonama .
U nongialam jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ki jingkren jong u Modis ki pynpaw pyrthei ia ka jingmut jingpyrkhat bym koit bym khiah jong ki myntri rangbahduh.
Ia kane ka smartphone la buh ban pyllait paidbah ha ka 7 tarik Iaiong ha ka jingialang ha New Delhi .
Nga la kwah ban lehbein ia phi ban rkhie ha ka khmat jong phi .
Ki nongpeit bniah ki dang iaid lyngba ka jingialang .
Ia kane ka ain la thaw da ka jingiamir jingmut bad ki nongmihkhmat na ka sor , ka jylla Alberta , bad ka jaitbynriew rave .
" U Ranjit Sing u khot ia ka jingsynshar jong u kum " " Sarkar Khalsa " " , bad ia ka iingbishar jong u kum " " Darbar Khalsa " " . "
Ka Web jong ka jingim nong India .
Kam lah ban iaid kumne ha kane ka ri ba ki briew kin shah shim bad baroh kin iam .
Ym don uwei ruh na ki shakri Khristan jong U Jehobah ha ka pyrthei uba shim bynta . 2 Khronikl 20:15,17.
Ym tang u Syiem jong ka Bollywood , u Shah Rukh Khan ruh u la pynshisha ba khlem artatien u dei u Syiem jong ka twitter ruh kumjuh .
Ka NIFTY ka la kiew palat ia ka 15,000 tylli ki kyrdan bad ka la kiew haduh 200 point hynnin ka sngi , kaba bteng ia ka jingkiew stet jong ki masi .
U Fischer u sngewtynnad bha ban kiew lum bad u la long u president jong ki paralok jong ka mariang jong ka Austria la bun snem .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ha u bnai Risaw 2019 ka long 2 86 percent .
Ka la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe .
Ha ka jait kapha , ka don ka jingkhia ha ka shyntur ryngkat bad ka jingpang khlieh .
U la ong ba ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang .
Ngam lah ban khmih lynti ban dap arphew snem .
Ka Jebunnesa Afroz ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Bangladesh Awami League bad ka dei ruh ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ ha ka dorbar kaba 10 jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Lada shim ba uwei u nongtrei barim jong ka Monsanto seeds u rung sha ka tnad rep kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Ka daw jong ka jingiapher hapdeng ka Indravizha bad ka Onam ka long ba , ha Kerala , ka jingkordor ka kham long na ka bynta ka khaii pateng ia ki mar ba la ot ban ia ka jingot hi .
Ka MRPL ka kyrshan ia kane ka jingthmu .
Kumta la jan baroh ki la ioh lad .
Ka rukom thung kam : Ka jingthung kam beit .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim bad ka jingpynbna lyngba ki social media la khang da ka iingbishar .
Ka projek baroh kawei ka shongdor 160 klur .
U la ialeh ia ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam shym la long uba kordor shisha .
Ka jingtohkit bad jingbishar ?
Haduh kata ka por , dei ban shah .
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw la phah sha Naushera Majha Singh Civil Hospital .
Ka nuksa kaba kyrpang kan batai kham shai ia ka jingmut jong ka jingpynkylla .
U Qadri u la ong ba dei ban ailad ia ka SASB ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongleit jingleit .
Katba u dang ialehkai tang kawei ka jingialehkai , la iohi ia u kum u nongialehkai uba dang san .
U la ong ba ka umphniang tynrai ka wanrah ia ka jingjaboh bad ka don ka jingktah ia ka koit ka khiah .
U Singh u la ong ba ka la dei ka por ba baroh ki seng pyrshah kin weng noh ia ki jingsngewpher jingmut jong ki bad ban iaid shakhmat da ka jingiatylli ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri , la iathuh ka PTI .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Kumta kine ki dei shaphang ki jingkylla ha ka rukom treikam bad im bad jingiadei jong ki briew .
Pynsah ia ka shabar jong ka iing ka sem .
Ki la ong ba ia ka jingmih na ki polisi jong ki sorkar lah ban iohi ha ka jingbym don kam don jam , ka jingkiew dor bad ka jingduk , kiba nang kiew man ka por .
Bun na ki jingmaham jong ka histori ki lah ban paw shai ha ngi ynda kito kiba la mad ia ki ki lah ban pyndap ia ki jingtip ba bniah bad jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Ka jingai pisa ia ka koit ka khiah ha India ka la long kaba duna .
Hato phim kwah ban ioh ia ka jingmut kaba ar ?
Napdeng ki jingnoh synniang kiba bun jong ka ka jingmut jong ka jinglong jong u briew bad ka jingthaw kaba dum ka long kaba kyrpang .
Ki ialeh pyrshah ia ka kynhun kaba bha tam .
Ki pulit jong ka thain ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ha Serbia ym duna ia ka 50 ,000 ngut ki nongshong shnong ki la shah teh ha ka jinghap slap kaba jur bad ki eriong ha ki jaka lum .
Ka long kaba eh wat la katta ruh ba kan sa jia .
Ki kam ba lait kum ki ophisar ba kyrpang jong ka SBI : Ka State Bank of India , ka SBI ka la khot ia ki aplikeshon na ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule bad kiba la pyndep ia ka jingpule na ka bynta ka kam ophisar ba kyrpang jong ka SBI .
Ia ka jingtrei ban pynheh ia ka surok Panch Kosi la sdang naduh mynta ka sngi .
" Ngi ai burom ia ka mynsiem jong u ." " "
Hynrei kine ki kot khubor kim lah satia ban kiew bha .
Ka ophis jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingpynbna red alert kham mynshwa halor ka jingjur jong u slap ha Mumbai .
Hadien ba la pynkut ia ka elekshon MC hangne ​​, ka jingiakhun ban bat ia ka shuki mayor ka la jur bha hapdeng ki nongsynshar ka Congress .
Ngam ju phong ia kata shuh .
Ngi lah ban iohi lypa ia ka kali man ka por , bad ha kawei ka por , ngi la shah pynshoi wat ban rah ia ki jingtap ban iohi ia ka jingiaid shaphrang .
U Oppenheimer u la lum ia ka kynhun ha Los Alamos Laboratory ban trei halor ka jingshna ia ki suloi plutonium kiba kynthup ia u Enjiniar ba rangbah Edwin McMillan bad ki stad physics ba rangbah u Charles Critchfield bad u Joseph Hirschfelder .
Kaei kaba phi buh ha ki lad pathai khubor ka pynmih ïa ka nam jong phi kaba lah ban long kaba eh ban pyndam noh . Bun ki i kumba kim tip ia ka jingma kaba lah ban mih .
Kine ki pynduna ia ka jingkhluit ha ka shyntur ha ka por ba iakynduh .
Ryngkat bad u rangïalehkai ka Madhya Pradesh u Saumya Gupta na New Delhi ruh u la mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 38 BCM kaba long 27 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Te , ngi thoh aiu ha ka kaiphod ba la lum lang jong ka test ?
Balei ka long kaba bha ban kiar na ki jingbun ki bank ?
U Sunil Gavaskar u dei u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka histori jong ka Test cricket .
Ka rep ka riang bad ka ri mrad ki dei ki kam kamai kiba kongsan ha ka Jylla Ghor .
U Shri Naidu u la iaroh ruh ia ka nongjop ha ka kyrdan pynkylla ia ka imlang sahlang ka Smt . Shanti Raghavan jong ka Enable India namar ka jingbuh ia ki hajar ngut ki divyang ha ki kam jong ki kompeni .
U nongpyrkhat u dei uta uba haba u iohi ba u sohjew u kham iwbih ban ia u sohjew , u pynkut ba un pynlong ruh ia ka soup kaba kham bha .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun bad ka jingbha .
320 ryngkat 16 ka long 336 .
Ka jingai khublei ia ka kynhun jong ki baroh kawei .
Kiba bun ki balang ki khein ia ki jingkylla kum shi bynta jong ka jingpynroi suki suki ia ka jinghikai balang .
" Ha ki jaka nongkyndong , ha kaba la ju lum bad pyndonkam ia ka " " khyndew miet " " ha ki lyngkha kum ka sboh , ka la long ka tynrai kaba kongsan jong ka jingpang . "
Da kaba shim ba ka jinglong kaba donbor ka dei namar ka jinglong ba pher lane ka jinglong ba pher na ka bynta ka jait khlaw kaba phi lah ban khmih lynti kumba la pyni hangne ​​.
Kumta kan ym don jingeh than ia ki nongshong shnong .
Ka jingwad bniah kan ktah ia ki bynta kum ka jinglah jong u kyrtong ban jop ia ka shuki bad ka jingshah jied jong u .
Baroh ki liengsuin la pynsangeh , ki rel la pynslem .
U Amitabh Thakur u ioh ialade ' shah khot ' sha phatok .
Ha ki snem 1990 , ki jingpynbna ki la pynleit jingmut ha ki jingpynwandur shabar jong ka ïing da kaba pynleit jingmut kumno ki rong ki lah ban pynlong ïa ki jingpynwandur shabar ban long ki bym ju kut por .
Hooid , haba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka jingshaniah , U Jehobah u long ka nuksa kaba pawnam tam ia ngi ban bud .
Hooid , baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei . Ki Rom 3:23.
Hynrei lada ngi ju pyndonkam bakla ia ka , kloi ne slem kan sa tyrkhong noh , bad ngin sa mad ia ka jingma kaba khraw .
" Ka SAD ka la pynskhem ba kan ym ailad satia ia ka projek ban pyndep " " namar kan pynduh ia ki nongrep jong ka Punjab ia la ki jong ki um " " . "
Ka Randolph College ka dei ka kolej shimet kaba don ha Lynchburg , Virginia .
U la shah ban tei ia ki iingmane Khristan ha kylleng ka Snfellsnes .
Kane ka pynlong ruh ia ka Raising Day kaba kyrpang , namar ba ki NTPC ki la trei baroh shisngi ha ka por ba khang dam ha kaba sdang jong une u snem ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut ia ka jaitbynriew .
Ha ka step jong ka sngi Palei , la pynbiang ruh ïa ka jingbam ba khlaiñ ba kynja mynsiem lyngba ki lai tylli ki jingkren ba la pynshong nongrim ha ka lynnong 28 jong u Isaiah .
Ka sorkar Nepal ka wanrah ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri hapoh parliament hapdeng ka jingiakajia khappud bad ka India
Ka jingsiew kaba rit tam mynta ka long haduh 18 hajar tyngka bad ryngkat bad ka jingkiew kan kiew sha ka 26 hajar tyngka .
Ia ka Arunachal Pradesh Package la buh thong ban pyndep hapoh u Risaw 2015 .
Ngi lah ban kit ia u missile sha kano kano ka jaka bad siat nangta .
U tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ha kajuh ka por , lada ka bynta kaba khraw jong kane ka vote ka leit sha kano kano kawei ka liang ha kano kano ka jylla , ka pynkylla ia ka jinglong jingman .
Hadien ba u la iaid kai katto katne minit , u Ronaldo u la leit biang ban shah teh ia ka kjat kadiang jong u .
Ka systems vector , ka liengsuiñ kaba jem bha ka Hall vector ka liengsuiñ kaba her glider , ka kali pahara jong ki shipai ka lieng kit um jong ka Philippines ka Vector , ka dur jong ka kali Saab .
Ka plan ka la hap ban kylla kynsan .
Bunsien ki samla pule ki iehnoh syndon ia ka jingpule namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Sngewsih ba ngi la rem ha ka final .
Ki jait mrad kiba kham bun kiba shong ha kane ka park ki dei ki blang , ha kiba kiba suk ban iohi ki long u Chinkara barit uba itynnad , u blang India bad u Chital .
Ka Bill ka pynbeit ba dei ban thaw ia ka Komiti jong ka ri halor ka jingshngain jong ki dam .
Ka jingïalehkai jong u ka long ar tylli ki hynriew bad 30 tylli ki saw .
Pynlong ia ki lad jingiakren kiba plie .
U chairman jong ka ITC bad u riewstad ha ka kam khaii YS Deveshwar u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jaka ba un leit bei tyngka hadien jong u .
La shah kem ha ka ram , u nongrep u pynkut noh ia ka jingim .
Ka la long tang ka jingkyrpad kaba rit mynsiem .
Kham mynshwa u kapten barim ka Pakistan u Javed Miandad u la khot ia ka PCB ban khang ban ialehkai pyrshah ia ka India ha baroh ki jingiakhun jong ka ICC .
Kawei pat ka liang jong ka dulir ka long ki mawsiang baroh shilynter haduh tduh jong ka um .
La iathuh ba ki la rah noh ia ka pisa kaba T.3 lak bad ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar .
U Pawan Kalyan bad u Kajal Aggarwal ha ka dur ba la shna da u Sardar Gabbar Singh.
Khusnam Ksiar ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India kaba la jop ksiar da u Hero MotoCorp
Ka jinglong jingman v . Ka Jylla Uttar Pradesh , ka AIR 1975 SC 1867 .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la shah pdiang bha .
Don kiba la sdang ban iasoh iwei ia iwei pat .
Ki dang sah sa ar sngi haduh ban da kut ka snem .
NAMAR ba ki shim khia ia ka kam hikai Baibl jong ki , don kiba pyrkhat ba kim sngewtynnad ia ka jingpule pyrthei .
La kynnoh wat ba ia ka Sasikala la phah da u MGR ban wan syntiat ia ka Jayalalithaa .
U kren biang shaphang ka Kashmir bad ka sain pyrthei .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban long kiba leh khlem akor , " " u ong . "
Katba u nongap kol ka Bengaluru u Gurpreet Singh Sandhu u la dap da ka jingkmen ban pynmih ïa ka kol kaba khuid hadien ba la ïalehkai 11 sien .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 15 tarik u Naitung .
La dawa ruh ia ki jingtip shaphang ki jaka jong u Jadhav ha Mumbai , Pune bad kiwei ki bynta jong ka Maharashtra kiba u la ioh ha ka kyrteng jong u Patel , la ong ka kot khubor .
U SP u Vinod Kumar Mishra u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia kitei ki nongthombor .
U Rajnath Singh u la kren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ki rit paid ha Pakistan .
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki jia namar ka jingbym ai jingmaham kaba biang ia ki nongniah kali , ka jingai laisen niah kali khlem da leh ia ki test niah kali kiba biang , ka jingniah kali haba buaid bad ka jingniah kali hapoh ka rta .
Ka jingleit sha ka hospital kaba jan tam .
Kane ka la paw ruh ha ka jingkiew jong ka da 95 tylli ki jaka sha ka kyrdan kaba 94 ha ka 250 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , la ong ka Deloitte .
Ka long ka jingthmu kaba bha shakhmat .
Ka AIMIM ka la don bynta ha ka jingpyniapher ia ki vote ha Bihar kaba la iarap ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar hangtei .
Ka jingkyrpad jong u MP ban pyndam noh ia ka Khul kaba la pdiang da ka niam ban pynsngewbha ia ki Islamist ka long kum ka jingkhaii bad ka niam .
don ar tylli ki dak lieh ha u dieng
Ha kane ka jingmut u Gandhi um dei u nongpynkylla noh .
Ka dei tang ka jingjia jong ka ri Gujarat .
Kito kiba pyrkhat ba ka Bangladesh kam kiew shaphrang kim tip ia ka Bangladesh .
La pynlong ia ka seminar halor ka jingiarap ain
Ngi la shna ruh ia ka poster shaphang jong ka .
U la khlad noh mynta ka sngi ha Civil Hospital .
Nga kwah ban iohi ia ka pisa .
La pynlong ruh ia ka shok sabha hadien ka jingthang ia ka met iap .
Ka jingkhein wiket jong u Harbhajan Singh ka kynthup ia ki 417 tylli ki wiket kiba u la ioh ban thep ha ki 103 tylli ki Test .
Ka India ka long kaba kongsan haduh katta katta kum ka iew ka hat .
" Wat la katta ruh , ki dang don palat shiphew tylli kiwei pat ki " " Aegukgas " " kiba dang im ha Korea South . "
Nga dei u paralok jong ki nongtrei kiba trei shitom .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ha kaba sdang ki la pyrkhat ba katei ka jaka ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Arngut na ki la ong ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki dei ki paralok babha jong nga ha ka kam .
Ka Sonam Kapoor ka pynpaw kumno ka jingïathuhkhana jingieid jong ka bad u Anand Ahuja ka la sdang kumno ka la ïakynduh ïa u , kumno ki arngut ki la ïakren bad kumno ki la kut lang .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka jaka sah jong u .
Hong Kong Hang Seng kiew shaphrang 1 . 2 na ka shispah .
Ki don katto katne ki jingpyrshang ban pynroi ia ki jingtei ha ki katto katne ki karkhana na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei , hynrei bun ki trai karkhana kim ai jingmut ia kane ka mat .
Katba ka projek ka don ka jinglah ban shim haduh 45 ngut . 77 TMC , mynta ka um ka la kiew sha ka 17 TMC .
La long trai bad pyniaid da ka National Trust .
Ka la sngewtynnad ban shet jingshet naduh dang rit , ka iarap ia la ka kmie ha ka kam shet jingshet .
Hynrei ïa ka jingpynshitom ïap la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan u la pyllait noh .
Ki jaka die mar kum ka NSE bad BSE ki ai ban khaii ia ki mar , ki mar ba la shim na ki mar , ki mar ba la shim na ka pisa , ki mar ba la shim na ka dor bai lutksan bad ki mar ba la shim na ki kompeni , bad kiwei kiwei .
Mynta ka sngi , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pyrshang tyngeh ban pynthikna ia ki sienjam kiba heh tam bad kiba bha tam .
Ki don 11 ngut kiba la iap hadien ba ki pulit ki la siat ia ki .
Katba ka sorkar ka lah ban pynthikna ba kan ym ai jamin, ka dei ban long kaba bha.
Ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ki nombar phone , ki kyrteng , ki shynrang bad kynthei , ki jaka , ki email ids bad ki jingtip ba iadei bad ka Facebook .
Ka lynti kit mar la thmu ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ngi donkam ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus hynrei ngi ïakhun ruh ïa ka thma ka ioh ka kot , u la ong .
Ka Bengal ka don 42 tylli ki seat ha Lok Sabha bad ka TMC ka kwah ban jop katba lah .
Shola : Katba ka jinglong jong ka imlang sahlang ka nang kylla , ki jingdonkam ki la nang jylliew , ki jingkhmih lynti ki la nang kiew , bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ki la nang kiew .
Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka iathuh ba ha ki sngi jong u Elisha u nongmihkhmat jong u Elijah la pynsleh ia u Jehu ban long u syiem Israel .
Ki seng Sikh bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka mat .
Ka ri India kaba thymmai
" " " Ka jingpynbeit thymmai ka don hangne ​​ban sah , khlem da khein ia ki tiar , kumta ngi dei ban sangeh noh ban shah pynngop ha ki bad sdang ban pyrkhat ha ka por ba jngai ." " "
Kumta kan long kumno ka jingshngain kum kane ka kynti ?
Ka Swagat Vihar Bathymmai Lyngba Ka Director Smt
Ka Google ka ai burom ia u Tareque Masud
Kane ka long ka bym lah ban pdiang satia ”, la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ki la ioh kurup 10 tola ka ksiar , kawei ka kali bad ki cellphone na ka kti jong u .
Ka IFA ka la dep ai ia ka rai jong ka .
Ka AAP ka iakhun ia baroh ki seat ha ka MCD .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar kumno ki kam jong kiwei ki lah ban pynthut ia ngi .
Ka politik halor ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang ka long ka jingbym shakri ia ka imlang sahlang .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 45 lak tyngka .
Balei ? U la batai : Namar u nongdih kyiad bad u nongbam bam kin wan sha ka jingduk , bad ka jingthiah lyngngai kan pynkup ia u da ki jain lyngkhuid . Ki Proberb 23:20,21.
Ha ka jingiakhun kaba bud , ka India ka la leit jngoh ia ka England , bad u Borde u la pait ia ka kti barit ha ka kti kadiang ha ka Test ba Nyngkong , bad u la shah rem ha ka Test ba ar .
Ka jingïakhun kaba kut ka la don ïa u Rohit Shetty kum u nongwan ba kyrpang ha kane ka show kaba la pyni ha ka Colors channel .
Ha ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Bandra East la antad ba u Mayor ba mynta jong ka Mumbai bad u kyrtong ka Shiv Sena u Vishwanath Pandurang Mahadeshwar un jop .
Haba ngi long kiba bha ia kiwei , ki kham sngewtynnad ban leh bha ia ngi ha ka jingsiew kylliang .
U Navas u la iathuh ha u pulit ba un leit sha ka iingbishar .
MYNTA ka pyrthei ka ju paw da ka mynsiem jong ka jingsngew shlur bad ka jingïaleh pyrshah ne da ka jingpynshoi .
Lada ka khaii pateng mynta ka la pynleit jingmut ha ka kamai spah kumba ym pat ju long mynshuwa , ki karkhana ruh kim lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban kamai pisa kloi da kaba bat ia ki stock .
Bad namar ba ka dei ka algorithm kaba pynkylla , kan iarap ban buh ia kane ha kaba iadei bad ki jingiadei kiba pynkylla .
Ka MSP na ka bynta u jhur ba pdeng ka long T.5, 150 shi kwintal bad jong u jhur ba jrong ka long T.5, 450 shi kwintal .
New Delhi , Aug 25 : U P Chidambaram myntri pla pisa barim jong ka ri India u shem ialade ha ka jingeh kaba kham jur namar ba ka Central Bureau of Investigation ka la tih kham bun ki jakhlia halor jong u .
Ym pat pynbna ia ka tarik shongkurim .
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam da ki tiar ialeh kiba iaid hi bad ki tiar ialeh kiba rit ban thmu ia ki jaka sah jong ki India kiba don shakhmat .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka 30 tarik u Risaw mynta u snem bad ka la pynlong ïa ka ri baroh kawei ban kyndit bad duh jingkyrmen .
Ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Bad ki jingshad ba sngewtynnad da baroh .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki nongthied bad ki nongbei tyngka ban jngai na ka mar kordor .
U la ong ba ka BJP kan thaw sorkar ha ki jylla ba kam don ha ka bor lane kan pynbun ia ki seat jong ka hangtei .
Ka HC kan eksamin ia ka hok jong ki Kalmadi kiba shah set phatok ban leit sha Lok Sabha
Da kaba kyntait ia katei ka jingpan , ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka seng khaii pateng .
Ha ka 29 tarik u April u la khlad noh .
Ki dei ban klet ia kane .
Ki la ia band ban long ki kti ki kjat bad ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ki pulit ki la shondur ia ka jingkren jong u Ashas ha katei ka jaka sumar .
Ka jingdon jong ngi ha ka Ïing Hima ka lah ban pynshlur ïa ki ruh kumjuh .
Ngi dei ban pynthikna ba ki jingjia kiba kum kine kim dei ban jia biang .
Ki jingkynthoh jong ka Twitter halor ka jingthmu ban khang ia ki jingrwai :
Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet .
Ka kmie jong u ka dei ka Pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Himesh Reshammiya bad la thoh da u nongthoh jingrwai u Irshad Kamil .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang bad la shim ia ka jingtohkit , u la ong .
Ngi iohi ia kane kum ka jingeh ia ngi .
U la shim ia ka kum ka jingleh jong ka jingaiei kaba khraw bad kaba don jingmut kaba jylliew ha kaba iadei bad ka jingiap bad jingtep jong u kaba la jan . Kumta , ban ia kaba kynthoh ia ka Mari , U Jisu u la burom ia ka .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la jop ia ka Madipur .
ki shynrang, da ka jinglong tynrai ki kynthup ia ki jingshai ba rben, ki jingshai blue.
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong ngi bad ka tnad jong ngi ka la leh ia kane .
Ka steshon rel Boisar ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti ba shathie jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
K u rai ban pynmeh ia ka sikret .
Ka ioh ka kot jong ka Calgary ka la nang hiar ha ka jingsynshar ha ka kam umphniang bad gas , wat la ka dang long tang kawei ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka GDP jong ka nongbah .
Nick Jonas ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
La kyntait ia ka jingujor jingmap jong u Kulbhushan Jadhavs ong ki shipai Pakistan .
Ka ri ka dang don ha ka jingkulmar .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingkhih jong ki khmat jong ki khun jong phi .
Ka Mahira Khan kan iadon lang bad ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Deepika Padukone bad ka Sonam Kapoor ha ka red carpet jong ka Cannes Film Festival .
Ka don ka jingsawa jingma na ka bynta ka BJP hadien ba katei ka seng ka la shah rem ha ka elekshon sha ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh sha ka Congress .
Ka Jingkhihwin Ha LS Da Ki Dkhot Cong Halor Ka Jingweng noh Ia Ka SPG Cover Ia Ka Longïing Gandhi
" U nongap phatok uba la sngewsih u la kylli : " " Nga dei ban leh aiu ban ioh jingpynim ? " " "
Ngam shym la ak ha ki phlim kiba nga pynmih .
U Lat ka Reserve Bank u Raghuram Rajan un iashim bynta ha kane ka jingiathir jingmut .
Ka India ka la ioh shibun ka jingshemphang ruh .
Ka result jong ka 12th Science bad Commerce kan wan shwa ka Arts bad 10th la ong u G K Mathur uba dei u Director ka RBSE .
Ngim tieng ia kaei kaei ruh .
Ki dang wan phai na hospital .
Hadien la pyllait im ia ka da ki katto katne ngut ki briew bad la pynkit ia ka sha IGM Hospital ha Bhiwandi , hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha Thane District Civil Hospital .
Ka la iakynduh lai sien hadien ba la pynthymmai ia ka ha u bnai Naiwieng 2014 da ki Sorkar India bad USA .
Ki nongtrei pynkhuid jong ka municipal corporation ki sangeh treikam
Ha ka jingshisha 96 percent na ka pyrthei ki dei ki nongwei .
Kumta balei ba ka bol kam shym la nangroi ?
New Delhi , Nov 26 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut jong ka All India Presiding Officers Conference kaba 80 mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Lada phim tip ia ki kyndon ne phim lah ban ialehkai bha ia ka , ka lah ban long kaba sngewtynnad .
U briew uba shah ktah ha ka jingpang HIV u kham don jingma san shah ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Katba nga dang pule ia ka jingthoh , nga sngewthuh ba U Blei Jehobah u phah jingiarap ia nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u acting president u bah CK Khanna , u acting secretary u Amitabh chaudhary bad u treasurer u aniruddh chaudhry .
Mumbai : Ka RBI ha ka sngi Balang ka la pynthikna ia ki paidbah ba ka rukom treikam jong ki bank ha India ka long kaba shngain bad kaba skhem bad kam donkam ban tieng katkum ki khubor lamler .
" Ym don jingshisha ha ka khubor shaphang ka jingialeh pyrshah jong ki egos jong ki ." " "
Ngi la sahkut ha la ki jong ki iing la jan hynriew bnai .
Khatduh eh , ka domain jong ka kolshor ka la kylla long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Mynta arngut ki Independent u Balraj Kundu MLA na Meham bad u Rakesh Daulatabad uba mihkhmat ia ka jaka shong dorbar jong ka Badshahpur jong ka Gurugram ki la sah khlem kano kano ka kam sorkar .
Ka BJP ka la jied ia u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Sushil Kumar Modi kum u kyrtong jong ka ha ka elekshon elekshon Rajya Sabha ha kane ka jylla .
U briew u la phet noh na iing .
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor The Observer , u Khan u la ong : U President Donald Trump u dei tang uwei na ki nuksa ba shyrkhei tam jong ka jingma kaba nang jur ha ka pyrthei .
Haduh mynta ki don 38 , 095 ngut ki briew kiba la ioh jingmyntoi lyngba kane ka jingshakri .
U nongdro u don ka thup kaba jrong jong ki khusnam bad ki burom .
400 tylli ki iing ha kawei ka konstitwensi la mynjur bad la ithuh ruh ia ki jaka ban tei , ki heh sorkar ki la pynpaw bad bynrap ba ia ki iing la ai sha ki briew kiba duk .
Iap arngut ki lehnoh Taliban ha ka jingkhynra ha Pakistan
U briew uba shun ia kaei kaba sniew un shim ba ka long kaba bakla ban shah pynbyrngia da kiei kiei kiba U Blei U shun .
Ia kane ka jingpyni la sngewtynnad da ki nongwan jngohkai .
Kano kano ka jingbam kaba lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh . Kata ka lah ban pynlong ia ka jingsma .
Ki nongkyrshan ruh ki la sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ki Memes kiba bun katba ka Twitter ka thmu ban pynheh ia ka jingthew jong ki kyntien sha ka 280 tylli ki dak
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mohan Pawar u Conventor jong ka law jong ka seng BJP jong ka jylla .
Ym pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka suloi ka la bthei da kaba bakla .
Mami , nga shu leit iaid kai .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la sngewsih ia ki khubor na ki lad pathai khubor halor kane ka kam .
Ka jinglong nongialam ka dei ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka jinglong Kshatriya , Myntri .
Ka jingiohi ia ka ba ka mih na ka jingdum kum ka lieng ksuid . . . , ka dang ioh ia nga man ka por .
Hynrei ki pulit kim shym la kem ne jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La kyntait visa ia u myllung Urdu u Rahat Indori ban wan jngoh ia ka US
Ym don mano mano ba dei hok ia kane ka jait jingkut .
" Kiba don ha phatok ki im ia la ka jong ka jingim , ki ioh bam bad thiah hynrei kumno pat ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , kiba ka jingim jong ki ka la jot junom " " ka la ong . "
U la theory ba kawei pa kawei ka nar ka dei ka jingpyniasoh lang jong kine ki saw tylli ki nongrim , ar tylli na ki ki long kiba shapoh bad ar tylli kiba shabar .
Ki sengbhalang kum ka Congress kim kyrshan ban pynkylla kyrteng ia ka Aurangabad sha ka Sambhajinagar .
La tyrwa ban shim ia ka prokram kaba heh ban bujli ia ki tender ding kiba rim da ki unit kiba thymmai kiba mynta .
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank .
Ka Pulse bym thikna ka dei namar ka jingkhluit .
Ngim dei ban pynlehnohei ia kane ka kabu .
Phagwara : La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen ha Kamla Nehru College na ka bynta ki kynthei , hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ban wad ia ki kyntien ba lah ban jied , pyndonkam ia ka OR . bamynshwa :
U Narendra Modi u la ai jingkren sha ki heh shipai ha ka jingialang ha Dehradun
Ki don ki sboh , ki jyntang bad ki dieng ha ka jingbun .
Ka aktor ka ong ruh ba kam pat ju pyni ia kum kane ka bynta ha kano kano ka phlim .
Katto katne ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ki lah ban long kiba shyrkhei kum kiwei pat ki kam runar kiba la batai bniah bad buh jingthoh bha ha ka IPC .
Nyngkong la weng noh ia u Manjhi kum u CM bad u Nitish u la wan biang kum u myntri rangbah .
U Nazim Ali Nizami u la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba ki don hapoh ka jylla Sindh ha kaba ym don lad pyniadei .
Ynda ki pulit ki la poi , u la dep iap .
Da kaba pynshong nongrim ha ki Aadhaar bad ki nombar phone ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki jingtip ba bniah .
Kine ki dei ruh ki jingkular jong ngi .
Ka sorkar ka la ong ba ki khmih lynti ban ioh biang ia ka pisa kaba dang sah ruh , hapoh 40 sngi .
Hadien ar snem , la mynjur ia ka dorkhas ban ioh jylla da ka dorbar bah jong ka thain bad la phah sha ka Congress .
Balei ba ym shym la shna ia ka por ?
Suki suki nga ruh nga la kylla long u nongsynshar synshar , khlem jingngeit ne ki ain akor , uba kwah ia U Blei ne u kynrad .
Ka Guru Nanak Dev University ka la ioh ia ka jingjop ha u Dr . B . L .
Kane ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba shisha . Ym don blei shuh lait noh tang U Allah . Dei U Allah uba long Uba donbor baroh , Uba stad .
Donkam ban ai ia ki jingtbit kiba dei ban pynlong ia ki samla kiba lah ban ioh kam
Kane ka dei ka jinghikai kaba nyngkong eh kaba kynthup ia ki khynnah skul heh ban ioh ia ka jingithuh kaba donburom .
Baroh ki nongiashim bynta kito kiba pyndep hok ia ka jinghikai kin ioh ia ka jingpynskhem .
Ki la kylli jingkylli ia u bad ki la pyniadei ia u bad ka jingshah thombor .
Ki briew ki la sngewtynnad ban sngap ia ngi .
Katba u BS Raju , GOC u Victor Force u la ong ‘ ‘ Ka jingtreikam ka long kaba kongsan namar ngi khmih lynti ia ka jingthylli ha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka LeT . ' '
Ka Shiv Sena bad katto katne kiwei pat ki seng ki la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
" " " Ngam lah ban klet ia ka sngi ba ngi la pdiang sngewbha ia u Samrat sha kane ka pyrthei " .
Na ka bynta ki jingshakri sha ka Pule Puthi ha ka liang ka jinghikai phareng ha ri India .
Ka kamram ba kongsan jong ka met ka long ban pynbeit ia ki jingtreikam jong ka met jong ngi , ym ban synshar ia ngi .
Leit u PM Modi sha Myanmar na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ki arliang mamla
Kata ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , khlem da khein ia kaei kaba ki la leh ha ki por ba la leit noh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ong ba une u briew um shym la iap na ka jingpang Dengue hynrei na kiwei pat ki jingpang .
Lada ka dei ka pet ka dei ka jingkitkhlieh jong u trai .
Ha India , ki kyndon ki ong ba ka jingsynshar kaba biang ia ki kompeni liengsuin kiba la iatreilang da ki kompeni India bad ki nongwei ka dei ban shong ha ka kompeni trai ri .
U long ka jingshai jong ka jingim jong nga .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah na kaba bam ia u sohjew :
U Ranbir Kapoor bad u Ranveer Singh ki kren shaphang ka jingiadei jong ka Deepika ha ka phlim Koffee bad u Karan .
Ki pulit jong ka Attingal ki la kem ia u katkum ka ain jong ki khynnah rit .
U la ong ba yn shah tang ban pynpoi kyiad katkum ka ain bad yn leh da kaba tyngeh ia ki nongkhaii kyiad kiba pynleit jingmut ha ka jingpynpoi beain na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ngim nym ailad ba ki nongrep jong ngi kin shah bat mraw .
Ka bor U Jisu ban pynkylla ia ka jinglong briew Ka jinglong jong ki briew ban leh sting ka long ka jingshisha kaba la pdiang da baroh .
U la pyniap ia la u kpa khlem da tip bad u la shongkurim ia la ka jong ka kmie , ka Mahadei Jocasta .
Ka shim ia ka jinglong ba la khmih lynti ryngkat bad ka ring C6 ba pdeng .
Na ka bynta jong nga , ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ban peit bha bad ban don ka met kaba bha , hynrei ka dei ruh ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ha kaba khatduh u Dhoni u la ïasoh bad u Gambhir bad kamai 109 ron na ka bynta ka wiket kaba saw bad baroh la pynskhem ïa ka jingjop jong ka India .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini ?
Ngi la leh thik kumba ngi la leh ha ki korporashon kiba heh .
U khlem lehkai sawdong .
Pynduh ia ki BSF ia ka jingthmu shalan drok na Pak , 2 ngut ki nongwan rung tuh shah shoh .
Ki kot ba nyngkong jong u ki iadei bad ki jingeh ha ka jingpeit bniah ia ki atom .
Shisien kawei ka kynthei ka la ai ia u ia ka kynhun jong ki phlim barim .
Ka bor synshar jylla ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha , ka jinglah ban mih ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ha Punjab ka dang iaid shakhmat ha ki 6 tylli ki distrik Pathankot , Gurdaspur , Amritsar , Tarntaran , Ferozepur bad Fazilka .
U Principal u Satwant Kaur Bhullar u la ong ba ia ka Basant Panchami la rakhe kum ka sngi kha ia ka blei Saraswati bad ka blei Lakshmi .
Ka jingtyrwa jong ki Trump ban pynïasuk ha Kashmir ka long palat ban ïa kaba la khmih lynti ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Phi lah ban mutdur ia ka jingktah ia ki khynnah jong ki snem kiba im ha ka jaka thma ?
ka sorkar ka thmu ban pynbha ia ki nongrep .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh kaba iasyriem bad ka sorkar Bilat : U Rahul .
Kumba 6 million ngut ki nong Roma ki shong ha ka EU .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai ha Karnataka mynta u bnai .
Sa kawei pat ka pisa 10 000 yn lop noh na ka dor ha ka dur jong ka bai pynkylla lada phi wanrah ia ka kali rim jong phi .
U Sunil Dutt u la long u briew uba pawnam bha ha ka phlim Hindi .
Hadien kane la pyntip sha ka bench ba ki ri kum ka Pakistan , Afghanistan , Morocco bad Saudi Arabia kim shah ia ka triple talaq kum ka rukom ban pynduh ia ki jingshongkha .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka kynhun .
Lada nga don por ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong uwei u myllung . . . uba ju thied ia ki kyntien .
Hynrei nangta , ka jingbun ki jingjia ka la nang kiew .
Haba la khie ka thma bah ba nyngkong , la kem ia ki namar kaei kaba ki leh .
Ka bor synshar ka la phiah ia ki distrik jong ka Haryana ha ki saw tylli ki bynta lane ki zone lait noh tang ka Gurugram .
Ka jingjrong jong ka jingpang shini , ka rta , ka jingdih sikret , ka jingkiew snam , ka jingjrong , bad ka jingkiew snam ruh ki long ki jingma na ka bynta ka jingpang shini .
Ujor u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav halor ka jingshitom ka kpoh ha phatok ba shah sumar ha kawei ka hospital ha Ranchi .
Ha ka bynta ba khatduh ngi la iohi ruh ia u Akshay Kumar ba u pynbna ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka PadMan .
Baroh arngut ki khun jong ki ki pule ha ka skul sorkar pdeng .
U long uba im miet , u ju shong ha ka por mynsngi bad u wad jingbam ha ka por miet .
Ki jingrwai tynrai ki pynpaw ia ka jingkordor jong ki jingleh niam shongkurim bad ka dur jong ka longiing kaba suk .
Wat nym khuslai shaphang ka lawei jong phi : To nang ban im ha ka mynta .
Khamtam eh , u Khan Jahan u la shna ia ka jingtei shwa ba un iap .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Hato ka don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei ?
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongtrei sorkar , ka ban iarap ia ki ban leit phai sha la iing ia ki kali ba ki sngewtynnad nalor ba kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka LTC encashment .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki manipuri bad ki khasia ki hap ha kane ka upazila .
Ka sien kaba nyngkong jong u Ashraful ha ka jingpyniaid ka dei ka jingleit jngoh ia ka Sri Lanka ha u bnai Iaiong bad Jylliew .
Nga la nang ban shun ia kaei kaba nga khot mynta ka jingialehkai runar jong ka jingialehkai boxing .
Na ka bynta ka elekshon sha ka UP Assembly ka Congress ka la thaw ia ka jingiateh lok bad ka Samajwadi Party kaba synshar .
Mano ban shah jied na ka bynta ki jingpynduh jong kane ka taiew ?
ka jingngeit jong ki nongsynshar . Ki nongkyrshan kiba sngewtynnad tam jong ka iew laitluid ki kynthoh .
Ki la hiar thma ia u bad ki la phet krad .
Nga hap ban shim ia ka rai kaba sngewthuh ban ai ia ka por jong nga ia kaei kaei .
La ai jingbam ia ki nongmane hadien ba la dep ki jingduwai .
Ia ka Miss World 1999 la jop da ka Yukta Mookhey .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi ha ka rukom kaba don jingmut .
Ka thma kaba jur ka la ialeh hangno hangno hapdeng ka Basankot bad ka Lakhnauti hapdeng u Aur Khan bad u Tughan Kahn ha kaba u Aur Khan u la shah rem bad shah pyniap .
Hynrei hato ka AAP ka iapher ?
Phi tip mano ba ai jingmut ia u ?
Hadien kata yn sa shim khia , u la ong .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Eatala Rajender dang shen u la ong ba tang ïa kiba pang ba shitom yn rah sha ki Hospital bad ïa kiba sah lah ban sumar ha ïing .
Kine ki jingmih ki shong shibun ha ka jingshah jied jong u Chavez bad ki lah ban pynthikna la u pyrshang ne em ban pynkylla ïa ka Riti Synshar sa shisien kaba ailad ban shah jied biang ha u snem 2012 .
Kaba kham pawnam ka long ba ïa ka khusnam ba nyngkong eh la ai sha u nongrwai ba pawnam u Pranab Patnaik .
Peit kaei kaba nga lah ban leh da ka jingthoh oops !
Ka jingwan thep vote baroh kawei ka long 67 percent .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingpyrshah .
Kito kiba don ha ka kyrdan khajna kaba heh tam ki lah ban ioh ia ka jingmih hadien ka khajna kaba palat ia ka 9 percent .
U khynnah rit uba bam cake da ka rong pink bad lieh ha ka shuki kaba heh .
Ki mar umphniang bad ka umphniang mariang ruh ki don shabar jong ka GST .
Khalid la kha c . 585 ha ka Meka .
Ka jinglut ban thied ia katei ka saloon ka long kumba 2 lak tyngka .
Shuh shuh , ka jingïoh ïa ka bording kan ïarap ban seng ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba biang bad kiba mynta ha baroh ki bynta jong ka ri .
U la ong ba u Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba tbit tam jong ka pateng jong u .
Hynrei ka la dep iap , u la ong .
Ki don kiwei pat ki hukum .
Ki la iakren ruh halor ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingpahara hapoh bad shabar ha Jammu bad Kashmir .
Khyndiat kiwei pat ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Ki la pynduh ia ka CCTV .
Kaei ka firm kan shim kham bun ki nongtrei mynta hi , u la kylli .
Ia ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong kata .
La iohi ia u Rahul ha ka aiom ba nyngkong jong ka phlim Bigg Boss .
Dei ban shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam bad ngi dei ban wanrah ia ka plan ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew da kaba pynlong ia ka jinglong jingman kaba thikna .
Ka New York Times ka la iathuh ba ka la ioh ia ka video kaba paw ba u namding jong ka Iran u la siat ia ka liengsuin hajan ka kad liengsuin jong ka Tehran .
Ka korporashon jong ka sor ka don ki dkhot ba la jied da ka synshar paidbah , la khlieh da u mayor bad ka pyniaid ia ka jingsynshar jong ka sor , ki jingtei bad ka jingsynshar .
Hynrei ka jingmih pisa nabar ri ka la khia ia ka pisa jong ka ri .
Katto katne bnai mynshuwa , ki nong Texas ki la beh noh ia baroh ki shipai Mexico na ka Texas Texas .
Hynrei bun ki riti dustur , ki jingbam bad ki jingtrei kti ki pynpaw ia ka rukom im jong ki kpa tymmen jong ki kaba long ki nongleit jingleit .
Ka lum Rewa ka nang hiar ha ka jingjrong na shaphang shathie shaphang shathie .
Hato phim tharai ba u Tom u long uba dang rit khyndiat na ka bynta jong phi ?
Ia ki nongshah kynnoh la kem katkum ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
Ka dei ka jingshai jong ka jingiap .
Nga thrang shaphang ka lad kaba janai ban pynlong ia une u ksuid ban iap .
Namar ka jingdon jong ki temple kiba bun bad ka wah Ganga , ki briew na kylleng ka ri ki ju leit sha Varanasi .
La jied ia nga na ka bynta ka khusnam ksiar .
