Mynta ka app ka don ha ki lai tylli ki ktien ka ktien phareng , hindi bad bengali .
" Ka bynta ba la pynkylla thymmai , ha kaba ka lynnong ka kren shaphang ka Jammu bad Kashmir , ka ong " " Ka Jammu bad Kashmir ka la don ka kyrdan kaba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ri India ."
Ha kane ka webinar la wan ban ïashim bynta da palat 100 ngut ki nongïashim bynta bad la buh palat 100 tylli ki jaka pyni dur ha kane ka Expo . .
Kane ka sienjam ka ïahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kan sdang ban pyni ha ka MX Player naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki lok kiba la shongkurim ha ka jingbun kaba shyrkhei ki iakhlad noh katto katne hadien katto katne bnai , bad kiwei pat hadien da ki phew snem .
Ka shelf jong ki khuri bad ki khiew bapher bapher ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ka jingroi ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng .
Ka jinghikai lang khlem artatien ka la long ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka Moodys ka la ai ia ngi ia ka jingpynkylla kaba bha , kaba la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah bad jingkhlain jong ka India ha ka mariang jong ka pyrthei .
La plie ia ka iing thymmai jong ka NPF Dimapur
Ka Tamil Nadu ha ka sngi Thohdieng ka la nang kiew sa 2 , 141 ngut kiba ioh pang thymmai bad 49 ngut kiba iap .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ia ka skul LP jong ka Mary la seng ha ka snem 1946 da ka balang .
" Don kiba khot wat ia ka " " jingrwai cinema " " . "
U Russell u la jop arsien ia ka nam lahduh jong ka BPL .
Hadien ka jylla Maharashtra bad Madhya Pradesh kane ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingshah leh beijot ha ki tnga kiba la ïakhlad .
Ha kane ka khep dei u Cheteshwar Pujara uba mynta u la shah run out 3 sien ha ki 6 tylli ki inning .
Ka Guinea ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha .
Ha kaba khatduh ka Converse ka la rem noh ïa ka nam lahduh ha u Corey Edsel ha ka 2 tarik u Lber .
" U la ong ruh ba u nongtih mawshun u Janardhana Reddy uba shah kynnoh ha ka mukotduma tih mawshun beain um don jingiadei ei ei bad ka BJP da kaba bynrap " " kaei kaba nga la kren ka long kaba kut " " ".
Ka Sunny Leones kaba khlaw bad kaba jakhlia ka trailer ka la paw bha
U la ong ba un ym slem . Kumta ngi la ap .
Ka la pynlong ia ka dur kaba khraw .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la shim ia ka rai .
" " " Hynrei kane kam plie ia ki nongwei " " " .
Ka la jop pyrshah ia ki shipai sorkar kiba kham bha shibun .
26 Ka Jingim ha ki Por Baibl U Nongaplangbrot .
Hadien kane , ki nongshong shnong ki la pynkut noh ia ka jingiakhih jong ki ban wad ban pynkylla ia ka rukom pynpra .
Ka India Inc ka la ap ia ka package ka ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba kyrkieh bad ban ai sha ki bynta kiba kit ia ka jingkit kaba khia tam .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor halor ka jingujor jong ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei .
Kine ki la sahteng la bun snem .
Ka la kdew ia ki khubor bym pat lah ban pynshisha ha ki social media kiba iadei bad ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U nongpyniaid jong ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah u dei u dkhot ba pynlong ia ka komiti .
Te , shwa kata ngin kwah ban buh ia kane ka data frame kyrpang .
Ka jingpdiang shunt na ka bynta kawei ka jingjrong
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri rangbah .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat sniper ha ki shipai Pakistan Rangers ha ka thain Keran ha shilynter ka Line of Control ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Kupwara district .
U la long uba kongsan haduh katta katta kum u nongthoh .
Ka phlim kaba kham shwa ka The Dark Knight kaba la pynmih ha u snem 2008 ryngkat bad 350 tylli ki jingpynmih ka la kamai T.19 klur katba ka phlim kaba nyngkong ka Batman Begins ka kamai T.5 . 2 klur
U Saha u la mynsaw na ki shyieng jong u ha ka jingiakhun Test kaba ar ha Visakhapatnam , bad u dang don hapdeng ka jingsumar .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba eh .
Ka IP address ba shisha ka dei ban long kaba la pyntreikam .
Rome : Ka Juventus ka nongjop jong ka Serie A jong ka Italy ka la pynbna ba u coach jong ka Massimiliano Allegri un mih noh na kane ka klob ynda la kut ka samoi ïalehkai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital , la bynrap shuh shuh u SI .
Ka tnad ka la pyllait ar tylli ki nombar jingiarap ha kaba iadei bad kane .
Peit shano ngi la poi .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , uwei u briew uba dang shna . . .
Kane ka paw shai na ki kyntien jong u Paul kiba la shem ha ki Kam ki Apostol lynnong 25 . Ki Jiw ki la kynnoh ia u Paul ba u la leh pyrshah ia ka Hukum jong ki .
U kpa jong ka u dei u Hindu Punjabi uba na Ambala .
Ha ka Lok Sabha , ia ka jinglong ba kongsan jong ki Bill ha kawei ka kyrdan la pynbeit da ka jingthep vote .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap .
Ngam lah ban pynkylla ia ka kyndon .
Chamkaur Sahab : ka jingbun ki kynja jingsniew ha ka um jong ki 40 tylli ki shnong .
Ym dei ban pyndonkam bakla ia ka mariang hynrei dei ban pynroi ia ka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u jaitbynriew .
Ka long kaba ju jia ba ki paralok ki ia ai jingmut iwei ia iwei pat wat ha ki kam kiba rieh .
Ka jingiaishah bad u Manish Pandey , u Kedar Jadhav .
Kaba kongsan tam ka long ba ki briew ki dei ban sait bha ia ki kti , ban pynjngai bha ia kiwei bad ki kamra air .
U Cole u la shim ia katei ka dur kaba pawnam na ka phyllaw jong kawei ka hotel , da kaba pyndonkam ia ka dur telephoto na ka bynta ka kot khubor .
U Shah u la pynmih ruh ïa ki tweet , da kaba ong ba ka ïingbishar kam shym la lap ei ei kaba bakla ha ka rukom treikam bad kam shym la lap ruh ïa kano kano ka jingsngewbha ha ka kam khaii ha katei ka jingïateh kular .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew kam tip pud .
U MP ka Bangalore pdeng u PC Mohan un long u kongsan ha kane ka sngi .
" U Nongbishar Sikri : " " Ka jinghikai ka la ialam ia ngi naduh ka jingthoh kti haduh ka jingsoi ."
Kane ka la jia mardor hadien ka jingialang jubili jong ka Indian Science Congress .
Ka dor jong ka jingsiew w . r . t 01 . 07 . 2018 haduh 30 . 09 . 2018
U Rahul Gandhi u dei ban sangeh ban kren lamler : Ka BJP
Ka China ka siew pisa ia ki pulit ka Nepal ban kem ia ki phetwir na Tibet kiba phet rieh sha India .
Ka jinghikai kaba sngewthuh ka long ka lad kaba khlain kaba ai ia ki lad jingtip , bad ka iaid sha jngai palat ia ka jinglehkai kaba suk jong kiwei pat .
U nongshna phlim u Vikram Bhatt u la pynsngewthuh ïa ka aktress Karisma Kapoor ban wanphai biang da ka phlim 3D kaba itynnad bha jong u kaba kyrteng ka Dangerous Ishq .
" " " Nga sngewkmen ba la plie ia ka jingkhang sha ka kolshor Arab kaba riewspah , " " " " ka la ong hadien ha ki nongthoh khubor .
Ngi lah ban long kiba stad ban khanglad ia ka jingpyrshang jong ki da kaba pynbna hi ban pynrem ia kane ka jingong kaba khlem jingmut .
Ia kane ka rel la sumar da ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Phi lah ban sngewtynnad ia ka da kaba shong ha iing .
Hynrei ia ka por jong ka jingialang ym pat lah ban buh .
U Modi u pynieng ia ka sorkar Punjab kaba khlain
Ki jingbam ba la shet ryngkat bad ki sohjew bad ki sohjew .
Nga kyrmen ba ngin sa iakynduh biang ha u snem ban wan .
Ki la pynjot ia kata ha kane ka rukom kaba shyrkhei .
Na ka bynta ka por , ka plan ka la pulom .
Nga la ot ia ki bniat jong nga ha kita .
Gayle , Roach ban ïalehkai na ka bynta ka Western Australia ha ka Twenty20 .
Nyngkong eh ka dei ka Arya Samaj kaba la shim ia ki jingmut na u Rammohun Roy bad ka Atmiya Sabha jong u.
" Haba kylli shaphang kiei ki kam kiba ki nongdie ki leh hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong : " " Ka bor jong ngi ka long ban die katba lah ia ki stock shwa ka por ba la buh ."
Bad kam long kumta ba ka jia tang ha ki jingkren paidbah . U kren ha kum kata ka rukom wat lada don kiba shong hajan jong u .
Ki zip disk ki dang pyndonkam ha ka kam liengsuin .
Bad hato phi dang sngew don jingkitkhlieh ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Hynrei ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka Congress ka la ong ba ka kwah ban pynduh noh ia ki ain pynkhihwin .
Ngi donkam ia u nonghikai nabar ri .
Pule ia ki jingbthah ba pura hangne ​​.
Ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim .
Ka Principal ka Neetu Kapoor ka la ai khublei ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la trei shitom ban pynlong ia kane ka jingrakhe kaba jop .
Ngi lah ban kiew bha hynrei ngi dang don shibun kiei kiei ban ioh .
La pyndap ia ka da ki kor ki bor kiba mynta bad la pynrung ia ka jinglah kaba thymmai ban itat ia ka jinglut kaba palat 18 hajar klur tyngka .
" Lada lap ba don mano mano ba leh ia kum kine ki kam yn shim da ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia uta u briew . " " "
Balei ki briew kiba rit paid ki pynlong ia ki nongseng kam seng jam kiba khraw .
U Myntri u la ai khublei ruh ia ki nongmihkhmat jong ka O . P Jindal skulbah na ka bynta ban ioh ia ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan S .
Ngi wad ia ka khynnah kaba itynnad , kaba slim , kaba la nang la stad , kaba don ha iing na ka longiing kaba la nang la stad .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba rit jong kaei kaba ki la tweet :
Ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki lehnoh , ki bor pahara ha Sopore .
Hynrei u president ka JASAD u Hasanul Huq Inu u pynskhem ba katei ka jingiateh lok ka dang long kaba iadei bad kaba treikam .
Ka Facebook Container ka la khang ia ki nongbuddien jong ka Facebook . Lada phi pyndonkam da ka Log in da ka Facebook ha kane ka site , ka Facebook kan lah ban bud ia phi .
Ka video ba la kynnoh ka pyni ia ki bor jong ka ain ba ki strip ia ka jingtalasi ia kawei ka kynthei kaba don ha phatok .
Pynbud ia ka jingkhang sha ka jingkhang .
Khamtam eh ki samla ki dei ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem niam .
Hynrei ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew da kaba kylli ia kane ka jingkylli ha ka jingialang ialap elekshon jong ka BJP .
Hato Ngi Khuslai Ia Ki Khun Jong Ngi ? HOID ka long !
La sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki dkhot jong ka Jury na ka bynta ban jied ia kiba bha tam jong ka Cinema ha ka IFFI .
Kane ka taiew ka i kumba ka don ka jingtuid kaba bha jong ka jingkamai .
Kaei kaba ka jingjia jong ka Dinah ka hikai ia ngi ?
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki la don ruh ki jingujor kiba jur halor ki katto katne ki kompeni kiba la hukum ban tohkit da ki SFIO .
Ym lah ban don jingartatien shaphang kata ! Ki bneng kiba la thang kin sa rngad bad ki element kiba la shit jur kin sa rngad noh !
Hynrei ngam lah ban poi sha u .
Hapoh katto katne sngi , u khyllung u la pynmlien ia ka sur jong ki kmie jong u bad u kham sngewtynnad ia ka ban ia ka sur jong u briew uba um tip .
Ha u bnai August , hynriew taiew hadien ba ka nurse ka la iap , da ki spah ngut ki briew ki iap na kane ka jingpang man la ka taiew .
Ki ap khmih lynti da ka jingkmen ban tip ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim .
Kashi Vishwanath Mandir Sharshan ha ka Sngi U Mahashivaratri
Ki don arngut ki briew halor jong ka .
Ka jingsynshar u Modi mynta ka thmu ia ka iing ka sem jong nga
U la ong ba u lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai kaba ar .
U hynmen barit jong u heh ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la ong .
" " " Nga la iakynduh ia u ha iing Lat ."
Iran : Ka jingshlei um ka la pyniap ia saw ngut ki briew
Ka jinglong jong ki kam ha India ka nang kylla .
Ki jingtyrwa neutral jong ka Trai Net mynta ka sngi
Kane kam dei tang ka jingjia kaba sngewsih , hynrei .
Da ka jingthied ia ka iing Montagu , la plie ia ki jaka pyni dur bad ka kamra pule kot kaba nyngkong eh na ka bynta ki riewstad ha ka 15 tarik u Nailar 1759 .
Ka longiing jong u Mumtaz kam don pisa ban maramot ia ka tnum iing jong ki .
Ka la jia ba ha ka sngi kaba hynriew ki la lum ar shah ia u kpu , ar omer na ka bynta uwei pa uwei , bad baroh ki nongsynshar jong ka kynhun ki la wan bad iathuh ia u Moses .
Kumta , ki NPA jong ki PSB ki la hiar da Rs . 2 , 61 , 359 klur ha ki saw snem shiteng ba la dep .
Nga mut ban ong , ki briew ki ong , kumno shaphang ki nong Africa kiba lieh ?
Kumta kylli ia lade : Hato ka lynti kaba u paralok jong nga u iaid ka ialam sha ka jaka kaba nga kwah ban leit ? Hato kan ialam ia nga kham jan sha ki thong bad ki jingangnud ba kynja mynsiem jong nga ?
Ka Gabon sha Mali : Ka Histori jong ki jingwan rung ki shipai jong ka Phareng ha Africa .
" U Noah , kum ka nuksa , u la pynshisha ba u long " " u briew uba hok " " uba " " iaid bad U Blei uba shisha " " bad kumta U Jehobah u la hikai ia u Noah . "
Ka la ong : Ka India ka dei ban long ka nuksa ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada ym lah ban pynpoi ia ki kot ki sla hapoh ka por ba la buh , yn pynsangeh noh ia ka account haduh ba la pynpoi ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar da u klient .
Ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba kumba 22 hajar ngut ki nongtrei jong ka Tablighi Jamaat bad kiba ïajan bad ki la buh hapoh ka jingpynkyrpang lyngba ka jingpyrshang kaba jur .
Ka pisa ruh ka la plie 26 tyngka kaba kham tlot ha ka dor kaba 71 . 25 ka dollar .
Kine ki bnai ba la leit noh ki long kiba eh bha .
Ki teknoloji kiba kham bha ki la pynlong ia kiei kiei kiba rit .
Hynrei ki nongshong shnong kim sngewtynnad .
Khatduh eh ka la pyniaid ia ka jingrwai thymmai kaba kyrteng ka Arpan kaba la thoh da u kpa jong ka .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ryngkat bad ki dkhot jong kane ka kynhun runar u la leh 4 tylli ki kam pyniap briew bad 6 tylli ki kam lute ha ki surok bah .
Ka komiti halor ka polisi pule puthi ba thymmai dang shen ka la aiti sha ka tnad pynroi kam ia ka kaiphod jong ka , kaba la iathuh ba ka kynthup ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia ka jingshah set phatok hadien ka klas 5 .
Ka jaka hikai pynroi nongkyndong ka dei ka jaka ai jinghikai ban kyntiew ia ka nongkyndong kaba la seng ha u snem 1973 ha ka shnong Sherpur ha ka elaka Bogra .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la leh ia ki kambah jong ka jingpynkhiah .
Ym don jaka ha ka hospital ban sumar ia ki san percent ki nongpang kiba duk .
Ka jingleh yoga ka lah ban long kawei na ki lad ba bha tam ban pynkoit pynkhiah ia ki snier bad ka met jong phi .
Ka jingshakri lieng kan pynduna ia ka por leit jingleit da shiteng .
U Moeen Ali un shongthait na ka Test 2019.
Hato ngim lah mo ban leh biang ia kane ?
Ngi pyrshang shibun ban ialeh pyrshah ia ka .
Ki dur jong katei ka jingjia ki la saphriang ha ki social media bad ki la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bitar .
Kumta uwei u dei ban long uba la pynkhreh bha na ka bynta jong ka .
Ka kot poitri bad art ba la pynmih da ka Penguin India .
Ki heh jong ka tnad pynroi bad ki pulit ki la poi hangne ​​ryngkat bad lai tylli ki JCB .
" Nga sngew sarong ba nga leh ia ka phlim kaba nyngkong eh jong nga bad u kpa jong nga ." " "
Ka mareh shapoh kamra shet bad ka khang ia ka jingkhang .
Kane kawei ka dei ban long kaba shai bha , em ?
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba ar jong u nongai ram ha ki FD ha une u bnai .
Nalor kata , ngi khmih lynti ruh ba ka NASSCOM bad kiwei kiwei ki seng ai pisa kum ka AICTE , DST , DBT bad ICMR kin jied ia ki jingmut kiba bha tam bad kyrshan ia ki ban pynkylla sha ki startup , bynrap biang u Shri Javadekar . .
Kine ki kham bam ha Mumbai , Delhi , Ahmedabad bad ha Nagpur .
Ia ka bynta I jong ka jingiateh la dep ban iasoi ha u bnai Naitung , 2017 .
Ka wah ka tuid na sepngi sha mihngi lyngba ki jylla Maharashtra , Karnataka , Telangana bad Andhra Pradesh ban iasoh bad ka Bay of Bengal .
Ki share jong ka Vodafone Idea ki la iaid bha mynta ka sngi wat hadien ba la mih ki jingmih kiba sniew hynnin ka sngi .
Ki khynnah kiba sngewkmen ha ka skul sorkar Delhi ki pdiang sngewbha ia ka Melania Trump sha ka ' pyrthei kaba suk ' jong ki.
Lada ka kam ka iadei bad uno uno u briew ha ka kam ne ha skul , ki don ki bor synshar pyrthei kiba ngi lah ban leit sha ki . Ki Rom 13:3,4.
U Imran Khan u leit sha ka jingïakynad bad ki shipai
Ym shym la shim ia ki kam ban pynmih kam ha ka distrik .
4 Katto katne ki ain Pdeng ki don ia ka jingtreikam baroh kawei ha ka ri India .
Ka Anupam Kher halor ka ‘ The Accidental Minister’ : Nga sngew sarong ban ak kum u Dr Manmohan Singh .
Ka pooja na ka bynta ban pynlait ia ka phlim ka la long mynta ka step ha AVM Studios .
Ka jingthmu jong ka ' jingiamir jingmut ' ka long ban iada ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ban pynthikna ia ka jingjied ia ki briew kiba biang .
Ka Rajya Sabha ka la sakhi ïa ki jingpynthut ba man ka por ha ka sngi Nyngkong namar ba ki dkhot ka liangpyrshah ka Congress , TMC bad SP ki la pynmih ïa ka jingkulmar halor ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingeh ha Karnataka , ki jingpynïap ïa u Sonbhadra bad ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ka jingpynlong kynthei kam don daw ban iakhlad .
Lada phi dih ia ki jingbam ba bun jait bad ki jingbam ba tei met ban iada ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud jong phi , pyrkhat biang .
Kham hadien ka jingkren jong u Kumaratunga sa ar tylli ki jingshah thombor kiba shyrkhei ki la jia ha ka shnong Batticaloa .
V . S . N . U Prasad u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka dong ka la long naduh kata ka por ka phang jong ki katto katne ki jingpyrshang ban pynthymmai ia ka sor .
Ka BCCI kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh ha Dharamsala
U Umar u la thung ia ka kynhun shipai kaba don sanphew ngut kiba don tiar ban iada ia ka iing ha kaba ka jingialang ka dang iaid .
Khublei bad pdiang sngewbha ia kane ka module halor ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman kaba sdang .
Kumno lah ban sumar ia ka jingpang novel coronavirus ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Chairman ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav lem bad baroh kiwei pat ki Dkhot ka Railway Board bad ki Ophisar ba rangbah jong ki Railway Board .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ka la ioh ia ka Alaska , Hawaii , ki dewlynnong Philippines , Guam bad Samoa bad kiwei de ki dewlynnong jong ka Pacific bad kumjuh ruh ia ka Puerto Rico bad kiwei kiwei de ki dewlynnong Caribbean .
U nongialam ka BJP byrngem ban khrai khlieh ia u CM ka Karnataka halor ka jingialeh doh masi
na ka DMK lane ka Congress .
Ka sorkar bad ki bor jong ka ain ki dei ban long kiba husiar beit ha kane ka bynta .
U Ananthasubramanian u dei mynta u CEO bad u MD jong ka Allahabad Bank bad u dei ruh u heh jong ka Indian Banks Association .
Hadien kata ki don ka Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
DP Reddy , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
Kan bteng haduh ka 10 tarik u Jymmang .
Im leit thied ia u ia ka jingdih .
Kumta ka baduk ka don ka jingkyrmen , bad ka jingbymhok ka khang ia ka shyntur jong ka .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban peit ia kane ka kynhun ba ka ialehkai .
Ka nongrwai Tamil ka pawnam namar ba ka ju pynmih paidbah ia ki phlim ba kongsan , ki jingpyni TV bad wat ki phlim ba pawnam ha ka web .
Kumta ha kaba sdang jong u snem 1996 tang 86 na ka shispah ki nong Sweden ki don ha ka Balang Lutheran bad ka jingdon ka dang nang hiar .
Hadien ka jingialehkai jong ka Australia ngi don ia ka jingialehkai jong ka England bad nangta ki jingialehkai practice .
Ngi la pyndep ruh ia kata ka kam .
Ka jinglehkai ia ki jait jingialehkai bapher bapher ka pynkhreh ia ki khynnah ban iakynduh ia ki jait jingeh bapher bapher ha ki por ban wan .
La pynrung ia ka kyndon thymmai 194N ha ka ain khajna kamai na ka bynta kane .
Ka jingshisha ka long ba kane ka jingjop kam dei pyrshah ia ka NDA hynrei pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP , RSS bad u Modi .
Khyndiat ki rukom ha kaba lah ban dawa pisa na ka pisa buh pisa jong u briew uba la iap .
Namar ka jingngeit skhem jong u Montgomery ba u dei uba la nang la stad pura ha kano kano ka phang kaba lah ban pule , u la sngewbha shibun eh ban pynrung ia ka kynhun jingrwai ha ka jinghikai jong ki skul .
Nga hikai ia ka astrophysics ha .
La pdiang sngewbha ia u da u Lat ka jylla Punjab u V P Singh Badnore , u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad ka kurim jong u ka Preneet Kaur .
Hato ka iaid stet ?
Bad ha London , u Vijay Mallya u dang pyrshang tyngeh ban buh ia ka jingjngai kaba shngain na ka phatok Arthur Road kaba la pynitynnad kum ka jingburom jong u .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , ha ka ding kaba pdeng .
Ha kaba bishar bniah shuh shuh ia ki jingjia jong ka sngi u Joshuas , kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ?
Ki share jong ka kompeni ki long 0 . 48 percent ka kham duna na ka jingkhang jong ki kaba mynshuwa .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha GMC Hospital Jammu .
Delhi : La pynbna ia ka jingmaham ia ka jingshlei um na ka bynta ka Delhi namar ba ka um ha ka wah Yamuna ka la khmih lynti ba kan sa iaid lait ia ka jingma shen .
Ia ka jingialang kaba nyngkong hapoh kane ka jingthmu la pynlong ha ophis jong ka Competition Commission of India ha ka 14 tarik Naiwieng 2012 .
Hadien kata ka janmiet , ka la ialam ia nga sha iing ban dih sha .
Hynrei wat na ka bynta ki nonglehkai kiba riewspah, ka 3:00 ka pynbor ia ka.
Ka mynsiem jong ngi ka iadei bad U Blei .
bad ka jingdon jong ki node baroh ha kata ka lynti ka donkam ban long ym duna ia ka L .
Kane ka jingpang kam don dawai kaba la tip bad ka dei ka jingpang kaba nang sniew katba ka nang jur bad khatduh ka ialam sha ka jingiap .
Ym donkam ia ka laisen ban pyniaid ia ka Gurdwara langar hall : Ka Kashari .
Hooid , ka jingieit ka long u shabi jong ka jingkmen bad jingim . Salm 37:10,11. 1 Ioannis 3 : 14 .
Nga la san da kaba sngewtynnad ia u .
Kine ki saw ngut ki don ka rekod kaba phylla ha ka T20 ha India ne shabar .
Ka la kylla long kawei na ki kynthei kiba donbor bad kiba donbor tam ha ka histori jong ki Ottoman bad ka briew kaba pawnam bad kaba don jingïakynad ha ka por ba la tip kum ka Hima jong ki Kynthei .
U briew uba dang pose bad ka thuk thuk jong u ha rud duriaw
U Justice Abhay Manohar Sapre u la shah thung kum u chairman jong ka Cauvery Waters Disputes Tribunal .
Kiei ki mar ki mata kiba ka kompeni thymmai kan don ?
Kane ka iadei bad ka jingainguh ia ki soh nyngkong jong ka jingot barli kumba la bthah da ka Hukum .
Ia kane ka lum jingtep la sumar da ka Commonwealth War Graves Commission bad la thaw ia ka ha kawei ka jaka kaba la tip mynshuwa kum ka Garrison Hill .
Ki don shibun kiei kiei ban leh ki jingialehkai , ki test , ki sla jingrwai ym ban shu kren ia baroh ki sla profile jong ki paralok jong phi . U Blain .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Boult na ka blue .
Ia u lain la phiah ha ki lai bynta .
U long uba suk ban ithuh ha ka trok lieh jong u kaba la pynkhih ha ka cuff , ka sopti rit jong u kaba la pynitynnad da ka snieh langbrot , bad ki juti jong u .
" Kawei ka khubor ka la pyni ia uwei u nongialap khubor tele uba dang samla uba pynkhih ia ka kot kaba la die bha The God Particle bad u pyrta da ka jingbitar, " " Ngi dei ban wad ia U Blei hapoh ka dohnud jong ngi !"
Ngam tharai ba ka la don kano kano ka jingkylla kaba khraw .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew shaphang u kpa tymmen jong phi .
Ka jingstet jong ka jingkit mar ka la jan kiew ar shah mynta haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki baroh arngut ki pynshlur shibun ia nga .
Ngi ap ia ka jingmih kaba sngewtynnad !
Kumjuh ruh ka jingkiew jong u Murshid Quli Khan ha ka bor synshar ruh ka dei na ka jingsdang jong ka spah kaba la tuid na ka jingkhaii bad khaii pateng shabar ri kaba nang kiew man ka por .
Ngi hap ban leh ia la ka kamram , bad ban pyndep ia la ki jingkitkhlieh .
Um shym la leh ei ei shaphang kata ha kata ka por .
U myntri khajna u ong ba ym donkam ban pyntreikam ia ka weekend lockdown , hadien ba la iasyllok bad ki riew shemphang ka sorkar kan sa shim ia ka rai .
Ha u snem 2000 ka corporation ka la dawa jaka na ka bynta ka jaka tep ia ki khynnah na ka bor synshar UT hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la leh eiei na ka liang ka bor synshar .
" Ka jingim jong u Riewkhuid ba ieit ri jong ka Bharat kan ai mynsiem ia ki pateng ban wan . " " "
Ka seng Congress ka iakhun ia baroh ki 85 tylli ki seat .
Ka Congress ka don 65 ngut ki MLA ha Gujarat , katto katne na ki ki la dep ban leit sha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher .
U la kam ba ym shym la buh meter bording ha iing jong u haduh mynta .
U khlur ïalehkai boxing ka India u Vijender Singh un ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka WBO Oriental bad Asia Pacific Super middleweight pyrshah ïa u Ernest Amuzu na Ghana ha Jaipur ha ka 23 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh u la bynrap ba ka jingim jong u Shivaji Maharaj kan dang pynshlur ia kiba bun ki briew .
" Kumno kito kiba donkti ha ka jingpynjot bad buh ia ka ri bad ka jylla baroh kawei ha ka jingthang kin long kiba imlang sahlang . " " "
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt , u Pooja Bhatt bad la thoh bad pynïaid da u Mahesh Bhatt .
Kum ka jingpynrem , ka sorkar India ka la sdang ban scan ia ki kot hyndai bad ban buh jingthoh ia ki jingleh yoga .
U la dei ban iakren bad baroh ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng , hynrei kata kam shym la jia .
Ban peit beit ia ka sngi kaba pynlong ia ka jingmatlah shi bynta
Ngi dang pynlong ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka Jammu ka kwah ia u Azadi na Kashmir bad ka Kashmir ka kwah ia u Azadi na India .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jain khadi bad ka sopti Gandhi .
Lehse ha ki jaka ba marwei , ki lah ban ïakren da kaba jemnud bad da ka jingieit bad u khynnah , da kaba batai ba U Jehobah u khmih lynti ba un burom ïa la ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingmyntoi bymjukut jong u .
U Sachin Tendulkar u la mih noh na hospital hadien ba la test ia u COVID Negative .
U la ong ba kane ka donkam ia ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka jingpule kaba la pyniaid da ka jingkylla ha ki jingdonkam jong ki karkhana .
Halor baroh ngi khot ia baroh kito kiba pyrshah ia ka jinglong shipai bad ka thma , bad kiba mynjur ia ka jingialeh na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka hok synshar paidbah , ban iasoh bad ka SEP .
To leit sha kita ki step bad phin sa shem ia ka kamra .
" " " Ym tang ba u la pyniap ia u kpa tymmen jong nga hynrei u la pyniap ruh da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ha ka por ba pynpra ia ka Lal Masjid ha Islamabad ."
Ka ICJ ka la khot ia ka Pakistan .
Lada leh sa kawei pat ka NRC ha Assam ha kaba ki briew kin aiti ia kajuh ka kot sha kijuh ki heh kan mut ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah kaba kumba 1,600 klur tyngka .
U Director jong ka skulbah uba dei u Dr S . S .
Uwei u dei ban leit jngoh ia kane ka jaka haba u don ha Hyderabad .
Ka dei ka tyllong um kaba rim tam ha Malaysia .
Nga kwah ban long uba bha .
Ki slap ki dang shu sdang , kumta ka um kam dei ban long kaba stet ne kaba jylliew than .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Irshad Kamil .
Ka UPI kan shim ia ki jingtip jong ka account na ka bank jong phi .
Wat klet ban wipe ia ka tduh .
Ha kane ka Parliament kaba mynta ka TNA ka don 14 ngut ki MP .
U Ranveer Singh bad u Anil Kapoor ki la shad ia ka jingrwai ‘ My name is Lakhan’ hapdeng ki jingsawa risa .
U la leh bha shisha .
Kumta , kine ki dei ki dur bapher bapher jong kane ka lynti um .
Ka aktres ka Sridevi ka la khlad noh ha Dubai hadien ka jingpang klongsnam .
Ki nongtrei bording bunsien ki hap ban peit ia ki kam jong kiwei pat ki riew shemphang bapher bapher kum ki stad saian , ki nongtrei bording , ki nongpynbeit kompiwtor ne jong kiwei pat ki nongtrei .
Ka jinglong kaba kongsan kaba nyngkong eh , ka jingiatylli ha ka jaka , la shem ha India haduh katta katta kaba tang khyndiat eh ki jylla riewlum ki lah ban sngew sarong .
Ka Raghupur Fort kaba don ha ka jingjrong kaba 3540 m na sla duriaw ka dei tang kawei ka jaka histori kaba don ha ka shnong Shoja .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Jingroi Jingmut .
Kawei ka Salm kaba ai mynsiem kaba lah ban long kaba la thoh ha kata ka por ka ong : Nga la ap ia ka ktien jong u .
Ki briew jong ka ri India kiba bun na ki ki la iashim bynta ha ka .
Bad ki nongleit nongwan ki la iai shim dur ia kine , bad kine ki dur shen ki la nang iasam ha kylleng ka pyrthei .
" Nga la leit ban iathuh ia phi ! " " "
U Nemichand u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
La khang ia u Hafiz Saeed ban ialam ia ki jingduwai ha Lahore.
Ym don jaka ia ka jingleh donbor , ‘ ka jingpynshitom beiñ ’ ha ka ri : Priyanka Gandhi .
Lait noh tang katto katne ki nongbah ha ka distrik Malappuram kiba dei ki jaka ba khlain jong ka Muslim League , ka BJP ka don ia ki dkhot ha baroh ki nongbah .
Nga bad phi ngin sa ioh ia lade ia ka jingbam janmiet jong ki shynrang ba shisha .
Ia ka register jong ki jingtip la buh ha u nongpdiang sngewbha .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka Vodafone Idea kan dang bteng ban pyni ia ka jingkylla kaba khraw katba ki bor bapher bapher jong ka iew ki bet ia ka lawei jong ka .
Ki heh pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia u Pawar ba un nym leit sha ophis jong ka ED ha Mumbai namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Ki don haduh 2, 070 ngut ki cadet ba kynthup ia 703 ngut ki khynnah kynthei na ki 29 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng kiba iashim bynta ha kane ka Republic Day Camp .
Lada phi leh ha kane ka rukom , te kaei kaba jia hadien ka long ba phi iaid sha kaba kut , bad ynda phi la hit .
Ia ka jingpynbna baroh kawei lah ban peit hangne ​​.
" Da kaba iaroh ia ka kam bad ka jingjied ia ki bynta jong ka , u nongpyniaid u Sudhir Mishra u la ong " " Ka long kaba shlur bha bad kaba shlur bha ."
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi .
Hato Phi Don Ka Dohnud Ka Doh ?
Kum u Nongthaw , U Jehobah u long u Nongthaw ain uba khatduh eh ha ka pyrthei .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka por jong u kpa jong phi , ka long ka kam ar sngi na ka bynta 30 ngut ki shynrang .
Ia ka burom la pyni da ki Khristan ba la pynsleh , kiba long ki nonglam khubor kiba bujli ia U Khrist .
Ia ka histori jong ki briew la phiah khamtam ha ki ar tylli kata ka juk maw bad ka juk nar .
Nga iohi ia ka jingbymhok bad jingbym iaryngkat ha man la ki jaka ba nga peit .
Ka jingjulor kaba jur tam ka dei na ka jingbeh jong ka umsaw kaba jur bha .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan
" " " Ka Hillary Clinton kaba khlem pyrkhat ia ka jingjynjar kaba ka la pynlong kam don jingsngewsih ei ei ruh em ."
24 La tynjuh ia u shynrang bad ka kynthei kiba nyngkong eh halor ka mat jong ka jingshah pyndem ha ka bor synshar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki khlaw ki btap , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar .
" " " Hadien ka jingjop jong ka LDP ha ka elekshon bah 2012 u Shinz Abe u la bujli ia ka Yoshihiko Noda kum u myntri rangbahduh " " "
Hynrei ha ka por miet ka pynbna ia ka jingdon jong ka da ki jingshai ba phylla jong ka .
Balei baroh ki dei ban treikam bha .
Kumta ki y kin long kiba bha .
Kane kan ym pynshlur tang ia ka jingpyndonkam ia ka bor sngi , hynrei kan kyntiew ruh ia ka kam pynmih bor sngi ha ka rukom kaba khraw , u la bynrap .
Kane ka jingleh bymman kam shym la long ka nongmihkhmat jong ka jaka kaba nga la tip bad ieit .
Pyni ia ki table jong ka version 1 tang .
U dieng cedar uba saw jong u dieng Lebanon uba don ha ka lama jong ka Lebanon u pyni ia ka jinglong sngur bad ka jingshah shitom .
Nga la im ha ka jingsuk bad nga kwah ba ki khun jong nga kin ioh ia kajuh ka jingim . . . kumta to iathuh ia nga kaei kaba bakla ba u Gamal Mubarak u long u nongmihkhmat jong u kpa jong u ?
Ngi hap ban im da ka .
Namar ba u dei u bsein uba heh tam ha ka pyrthei , u bsein syiem u dei hok ban ioh ia ka jingkdew kaba nyngkong eh ha ka kot kaba iadei bad ki bsein India .
Ka kmie jong u Nayan kaba sngewsih kam shym la mudui namar ba ki pulit ki la siat ia u khun jong ka .
Ka skhim iada ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ia palat 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba shah ktah la sdang da kaba buh pud ia ka longiing haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka jingsumar kaba ar bad kaba lai
Nalor kane u la khlieh ia ka tnad ain , ka hok bad ki kam kompeni .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki MP thymmai .
U la ong shai ha ki nongsngap jong u : To sangeh noh ban lum ia ki spah ha ka pyrthei . . .
Kane kan long lehse ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh un leit beit beit sha baroh ki pulit ha kylleng ka ri .
U Hukumdev Narayan Yadav u nongmihkhmat ka Parliament bad u nongtem sitar u Budhaditya Mukherjee ki dei napdeng ki nongïoh khusnam Padma Bhushan .
Ki la dei ban iakynduh bad ki nongthep vote kham mynshwa .
U la don shibun ki jingeh kynthup ia ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
ka ophis ba la buh kyrteng ha ka Khyrnit 14 . bad u nongbat ia ka kam bishar ka mut u nongbat ia ka kam bishar .
Ka jingpynpaw , ka rukom rong , ka jait media
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
To ngin iatylli lang baroh bad ngin ieng tylli lang bad ki ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona .
Ngam pat iathuh ia u Tom .
Ka jingdro dur jong ka ri India kaba mynta la wad bniah ha ki jingiakren video bad ki nongdro dur
5 To Ngin Ia Kmen Ryngkat !
Haba ki la iohsngew ia ki jingjia ha Antiok , ka balang ha Jerusalem ka la phah ia u Barnabas shata ban wad bniah . Kata ka jingjied ka long kaba stad bad kaba ieit .
Ia kane ka jingshah thombor la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka dukan kyiad bad ki pulit ki dang tohkit halor kane .
U Amit Shah u thong ia ka Congress halor ka issue Ayodhya bad Kashmir .
Ka GSTN kan pynlah ia kane ka jingtreikam ha ka portal ba iadei lang shen .
Ha ka liang ba shadien ki jingthoh kin don ki kyntien , ‘ Bharat Sarkar ’ ha ka ktien Hindi halor ki kyntien Sorkar India ryngkat bad u snem 2017 .
Kumba 70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain ka long 6 . 2 .
U la sah kum uba eh ban ioh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ki nongniah kali ba shyrkhei jong ka Kolkata ki la pynpra ia ka kynhun ialehkai jong ka Rajasthan Royals.
Ha ka por ba seng ia ka jylla Jharkhand ka don 18 tylli ki distrik .
Ka don kawei pat ka jingpeit ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka FBI bad ki nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Manhattan ki dang tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingkyrmen shaphang ka lawei ?
" " " U nongpynmih phlim u Syed Noor , uba la slem bha ban ialap pyrshah ia ki mar jong ka Bollywood , u la kam : " " " " Don ki briew kiba don ia ka jingmyntoi ba kyrpang kim kwah ba ka kam jong ngi kan roi " " "
Haba ianujor , ki 8 tylli ki ri ki la jied pyrshah ia ka jingpynkhreh jong ka Russia kata ka US , UK , France , Netherlands , Sweden , Kuwait , Poland bad Ivory Coast .
La ka long ha ki lad pathai khubor ne ha ki jingïalang ha ki nongbah bapher bapher , u Akhtar u la kren shai halor ki phang kum ka CAA bad ka jingshun ïa ki Islam .
Ki nongkyrshan ki dei ki nongshim bynta ba kongsan tam ha ka phutbol Kolkata .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Ashwin Saravanan bad yn pynmih da u S Sashikanth .
Lada nga tip ba kan long kane ka jingpynbyrngia .
Kham hadien ka longiing Trudeau ka la leit jngoh ia ka Temple Akshardham ha Gandhinagar .
Ka jingshit kaba jur ka neh palat ia ka 2 sngi
U tip bha ia ka BJP .
U Steve Smith u don ha ka kyrdan No . 1 ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ICC Test na ka bynta ki nongtied bol .
Ka Manushi kaba la kha na ki kmie ki kpa ki doktor ka la pule ha St . Thomas skul ha Delhi bad ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Sonepat .
U myntri kam bar ri jong ka Germany, u Joschka Fischer, un leit ban ia kren ha Washington ha ka sngi thohdieng bad ka Secretary jong ka sorkar pdeng, ka Condoleezza Rice .
U Casey u la shah rem arsien ha ka rynsan jong u .
Nga la pynthikna ruh ia u ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka Centre , la ong u Singh .
Kine ki 13 ngut ki nong India ki la shah khang hadien ba ki la iaid lyngba ia ka Green Channel .
Kata ka mut ba ki rai kiba eh ki dang sah .
U Salman u la pynithuh ïa u Bharti Singh bad u tnga jong u u Harsh Limbachiya kum ki nongïakop jodi ba nyngkong jong kane ka show ha ka sngi ba la pynlait paidbah ïa ka Bigg Boss ha Goa .
Hadien ki jingjia ha ka sain pyrthei ha ka sngi U Blei , ki jingpyrkhat ba yn kem ia ka Khaleda Zia ne yn khang biang ia ka ophis jong ka ha Gulshan , ki la iap noh na ka bynta mynta .
Kane ka phlim kam donkam ban pynrung kyrteng .
Ka klas jong ka klas kaba ki instance jong ka ki long hi ki klas .
00 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Mahadei Elizabeth ll ha Buckingham Palace
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar Gudalur ban leh ia ka jingpeit bniah .
To ngin peit kaei ka nuksa jong u ka lah ban hikai ia ngi shaphang ka jingshakri khlem da sngewsih . Kaei ka jingim kaba sngewsih kaba u apostol Paul u la don ?
Baroh arngut yn sa iohi ha ka phlim 3D jong u nongshad surok .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ki bor sorkar , hynnin ka miet ha Barwani , la iathuh ba la lap ba lai ngut ki briew ki don ia ka jingpang corona positive , kiba dei na kajuh ka longiing .
Na ka bynta kane , ka jingiarap pdeng kaba long Rs .
Da kata ka jingthew ka la pynhap slap ia ki dinosaur ha Hyderabad ha kane ka monsoon .
Ka long kaba teknikal kumjuh .
Ka video jong kane ka ‘ moonwalk’ ha Bengaluru ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha Ernakulam .
U PRESIDENT U ÏOH ÏA KA KOPY BA NYNGKONG ÏA KA KOT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA KHYLLAR VEDIC : KA JINGLEIT LYNGBA KA HISTORY , KI NONGRING BAD KI NONGRING JINGKHIEW , Rashtrapati Bhavan : 17 . 02 . 2015
Ka lynti 226 jong ka jylla New York ka iaid na shatei lam mihngi sha shathie lam mihngi lyngba ka shnong .
Ka jingkylli hato u dei ne em ban soi ia ka kot pynrung kam shym la mih satia .
Hynrei ka kam ka la kut noh da ka jingiapynbeit hapdeng baroh ki liang .
Nga pyrkhat ba ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai bor .
Katto katne ki riewstad jingthung ki kham kwah ban bat ia ki dicotyledon kum ka kynhun kaba biang , da kaba kynthoh ia ka jinglong treikam jong ka bad ba ka pynlong ia ka jingmut jong ka jingkylla .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la ai challan pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka kam pyniap briew .
Haba shim ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingiap .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ki kamra khynnah , ki kamra pule bad ki kamra pynjahthait jong phi .
Kine ki jingpynrung kam ki la iarap shibun eh ha ka jingtreikam kaba suk jong ka Bor synshar .
Shah rahbor ia ka kynthei MP jong ka Afghanistan
U iaid kylleng ka iing laitluid .
Kane ka dei ka phlim ba shyrkhei kaba nyngkong jong ka Anushka Sharma bad kaba lai kum ka nongpynmih phlim hadien ka NH10 bad ka Phillauri .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la wanrah ia ka jingkiew kaba ym lah ban mutdur mynshuwa ha ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Ki pulit kin sa eksamin bha ia ki video .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka dang pyrkhat ban pynlong ia ka jingthep vote panchayat ha ki lai ne saw bynta naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka jingpeit bniah ia ka dohnud ka long ka jingkyrkhu ia ka jinglong briew .
Nga ngeit ba ka pyrthei ka dei ban poi sha ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynduh tiar bad ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei shwa ban sdang kane ka phew snem .
Baroh ki sample kiba la test haduh mynta ka sngi ki long 8 lak tylli .
U president jong ka seng u Sanjeev Rampal u la ong ba ka jingiakhih kan iai bteng katba ka sorkar kam pat pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Ranasinghe u la shah siat iap ha ka 20 tarik Naiwieng 2003 ha Moratuwa katba u dang wan phai na ka iingbishar jong ka Moratuwa Magistrates da ka Rikshaw .
Ka jingmut kaba bha ka long ba u processor uba don ar tylli ki core un long haduh ar shah ka bor ban ia u processor uba don tang kawei ka core .
Kumta ki nong Athen ki long napdeng kito kiba mane ia kaei kaba ki kam ba kim tip shisha .
Ngam tip kaei ka jingmut jong ka .
Ka ram na ka bynta ka rep ka riang ka long Rs .
Bad ki kper , bad ki jingtei kiba itynnad .
Ki kynhun ialehkai FIFA World Cup 2018 : Kaei ka kynhun kaba dang rit tam , kino ki league bad ki klob kiba don bun ki nongmihkhmat , u nongialehkai uba heh tam ?
ka ophis , tnad ne tnat treikam shabar jong ka ri India kaba la long trai ne synshar da u briew uba sah ha ri India .
" " " Ki la long kiba stad ha kane ka jingleit jngoh , ngim lah ban kynnoh ia ki ."
Pynmih ka jingmaham ka IMD halor ka jingjur jong u slap ha Maharashtra bad Gujarat halor ka eriong Nisarga
Ia kane ka video la sam ar sngi mynshwa bad mar kumta hi ka la saphriang bha ha ka internet .
" Ki nongthaw ain ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ki dur ba la shim ia ki kynthei khlem ka jingmynjur jong ki . "
Ka jingmih jong ki data binary ruh ka iapher .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh u la tip da ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u Shri Chaturanan Mishra .
Ha u snem 2014 ka dang kit ia kata ka kyrdan .
Ka Mumbai ka la jop lai sien na ki saw sien ba ka la leit sha ki phainal jong ka IPL 2020.
Ka jingpynduh noh ia ka jingteh halor ka jingkhmih lynti , bad ki jingpynkylla bad ki jingpyndam kiba mih na kata .
" " " Ngi pyrshang ban pynpaw ia kaei kaba la jia ."
Ia kane ka teknoloji ba pyndonkam la pyndap da ka khiew ban lum ia ka sniehdoh bad da ka jingtap um lyngba kaba la rah ia ka sniehdoh .
Shuwa ban shna biang ia ka jingrwai kaba rim dei ban shim jingbit na u nongrwai , nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai .
Ka ak kum ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim Gold .
U Greff um shym la ai ia ngi ka jingshit kaba biang .
Ka elekshon ha Jharkhand : Ki rekod jong ka bynta ba nyngkong 62 . 8 percent ki nongthep vote
Ka jingiap hapoh phatok u Varappuzha : Kyntait ka Kashari ia ka jingkyrpad jamin jong u SI Deepak
Ha ka 15 tarik u February u Gurpreet u la tuh ia ka suloi , ki cartridge bad ka pisa T.700 na iing jong u bad ai sha u Manpreet .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ba ngan sa shongkurim ," " ka la pynbna ."
Ka jaka sah jong ka , ka Goulas , ka don mynta ha ka bynta kaba rim tam jong ka shnong , ha ka tduh ba shathie lam mihngi jong ka .
Ka bus shimet ka la shah pynhap , 30 ngut ki la mynsaw .
Shuh shuh u la pynpaw ba mynta ki don 1600 ngut ki nongpang kiba don ha home isolation ha ka jylla .
6 Ngi ioh jinghikai kaba kongsan na u Eli .
Ka prokram pynbha ka kynthup ia ka radar ba la pynbha kaba thymmai bad kaba kham khlain bor , ka avionics suite kaba thymmai bad ka jingpyniasoh lang ia ki tiar ialeh .
Ngi mynjur ban tei ia ki jinglah kiba la don lypa ha ka thain bad ban wad ia ka lad ban seng ia ki jingiatreilang bad kiwei pat ki kynhun jong ka thain bad ka pyrthei ha kane ka bynta .
Lada ym kumta , ka lah ban shim por da ki bnai .
Ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh kiba jur bha .
20 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai na UK
Ka sorkar Mamata kan hap hi dalade : Kailash Vijayvargiya
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Koratala Siva , la ak ka Kajal Aggarwal kum ka nongïalam kynthei .
Ka nun ba dei na Kerala ka shah thombor bein , shah pyniap ha Jharkhand .
Ka don ka fork kaba don hangta .
Ka Style edition ka pynbha ia ki jingdonkam kum ki lynti thymmai jong ka tnum , ka jingpynhiar ia ka tnum kaba shadien , ki dur jong ka met bad ka dak jong ka ' Style ' kaba la buh kyndon .
Dei ban don ka jingshai bad ka synshar paidbah ka dei ban don ha ka jingpeit paidbah kaba pura .
20 klur yn pynlut na ka bynta ban pynroi ia ki surok ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki 8 snem jong ka jingsynshar jong u Bush , u Rice u la shakri kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri bad kum u symbud khubor .
Hynnin ka sngi , ka shnong ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 2 . 5 digri selsius
x 's kaba kdew sha ka .
Ki briew ki ong ba nga long mano ?
Ka US kan ym iada ia ka .
Ka 4 tarik u Risaw ka sngi treikam jong ka ri ban iada ia ka pule puthi ka dang iaid ha ki katto katne ki skulbah jong ka ri America .
Kum ka nuksa , phin ym ong ba ka jinglaitluid ka long ka jingkmen .
Ki jingmih ki la sdang ban paw .
Ki lehnoh BJP ki la thep kyrteng na ki phra tylli ki jaka shong dorbar ha katei ka District .
Ka kmie jong nga kam tip ruh ba u don hangta .
U nongñiah kali uba nyngkong eh ban phong ïa ka jaiñ rong saw dei u Eugne Christophe .
Ha kata ka por ka niam Katholik ka la ailad ruh ia kum kine ki jingpyrkhat kum ka jingbun jait ka jingngeit , kaba mut ban pdiang bad ia im lang bad kiwei pat ki niam .
" " " Nga donkam ban pynjem mynsiem " .
Hynrei ka Indraprastha Gas Ltd , kaba dei ka nongdie marwei jong ka CNG bad PNG ha ka nongbah jong ka ri , ka la rai ban nym pynkiew dor watla ka jinglut jingsep ka la nang kiew .
Ka jingri dohkha palat ka la pynlong ia ka ban hiar .
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka Microsoft ka lap ba palat 64 percent ki nong India ki iakynduh ia ki khubor lamler ha ka online , kaba bun tam napdeng ki 22 tylli ki ri kiba la shah kylli .
Ka jingpynmih ia ka teknoloji kam dei ban nang slem .
Ka jingkhein ia ka jingwan thep vote ha ka sien kaba nyngkong ka la pynpaw ba ha ka jingmut kaba kyllum , ka jingbun ki nongthep vote tynrai jong ki Gaullist ki la leit sha ki jaka thep vote ban ia kito kiba kyrshan ia ka ‘ Plural Left ’ .
Ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka Kottarakara ka don kawei na ki KSRTC Hub kaba ïadei bha bad ka Kerala, kaba kynthup ïa ki jingshakri bapher bapher ha kylleng ki bynta jong ka Kerala bad ki jingshakri hapdeng ki jylla.
U la lum khamtam ia ki kot jong ki Cubist .
Ngi la ialehkai bha shisha ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi .
Ioh ia ki rong thymmai na ka Internet .
Tang kito kiba lah ban phet krad ki la lait im .
Ka jingkhublei jong nga ia phi baroh ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga !
Ki 8 tylli ki jingialeh ki la sdang ha West Bengal ha ka por ba synshar ki sorkar Trinamool katba ka sorkar ka la pynbeit ia ar tylli ki jingialeh .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ka rep kontrak ka long kaba biang ban thung ha Himachal .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka jingpynroi ia ki Vanvasis ?
" Ka Sorkar jong ngi ka thrang ban rat dyngkhong ia ka bamsap " " "
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki paralok ka kynhun myntri jong u u Rana Gurjit Singh bad u Navjot Singh Sidhu bad kumjuh ruh u president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar .
Kumta , ngim tip kumno kan leh .
Ka sorkar ka dei ban pynkiew ia ka pisa ai khusnam .
Kaba sngewsih ka long ba don ki briew kiba pynkup ia ka jingleh be-ijot ha ka jain jong ka niam hynrei ha ka jingshisha , ka jingleh be-ijot kam don nongrim ha kano kano ka niam jong ka pyrthei , u la ong .
U Kevin Cooper u la long kum u nongsdang uba artatien ha ka jingïalehkai kaba nyngkong namar la ïohi ïa u ba ka kjat kadiang jong u ka la sop da ka ice pack .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Zero 2020.
Ka masi ka paw ha khmat u Ichigo , nangta ka iasoh bad ka .
Ha ka jingjop kaba kongsan , ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka jingjrong jong ka surok PMGSY kaba heh tam ha ka ri hapoh une u snem haduh mynta .
" Ka jingmut ba kongsan jong ki ka long kaba bakla " " u la ong " .
To nang deng ia ka mask bad to pyndonkam bha ia ka .
U MP ka BJP bad u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la ong : La sahnarphna haduh ban da iap !
Ka phlim ka im pura katkum ka jingkhmih lynti .
" Hangta ngi la kylli ia kita ki rangbah bad ngi la ong ia ki kumne " " Mano ba ai hukum ia phi ban tei ia kane ka iing bad ban pyndep ia kane ka kynroh ? " " ".
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u Shri B . S . Yediyurappa bad kiwei kiwei ki riew rangbah ba kynthup ia u Sh . U Siddalingeshwara Swamy un don lang ha kane ka sngi .
Katba u skipper barim u Sourav Ganguly u la ong ba ka India ka dei ban weng noh ialade na ka jingialehkai World Cup kaban long shen pyrshah ia ka Pakistan .
Dang shen ngi la iohi ia ka jingkylla jong ka met briew ha ki jaka pathai khubor , kaba batai ia ar tylli ki rukom bapher bapher shaphang ka koit ka khiah .
U President Pranab Mukherjee un sa ai ïa ka Bharat Ratna sha u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ïing sah jong u ha ka sngi Palei ka 27 tarik u Risaw .
Ka dorkhas ka la ong ba katei ka jingjia ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka khot ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hato don jingkyrmen ba ngin lah ban iohi biang ia kiba ieid jong ngi kiba la jah ?
" " " Ngam tip la ka dei ka jingtrei kti jong kano kano ka kynhun bad lada kiwei pat ki la iadon ryngkat bad u nongthombor ."
U Trump u la pynpaw biang ba ka dawai ïada na ka jingpang coronavirus ka lah ban long kaba la khreh ban sam shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nohprah 2019.
Kaei ka kamra kaba la long biang ?
Ka Leica , ka jait camera kaba ju shong shabar jong ka index kaba rem dor , ka la pynbna ia ka camera kaba thymmai kaba lah ban shim kloi .
Kawei na ki jaka mane blei ba itynnad tam ha ka nongbah ka Rambagh Dham ka don ha ka jaka kaba shngain ha ka surok Rambagh hajan ka shnong Kaithal .
Ban kyntiew ia ka Medical Tourism , ka sorkar ka la plie ia ka Indias Healthcare Portal bad ka Advantage Health Care India .
Pyndonkam katto katne por ha ka tempi , ka jingiadei bad ka lok jong phi kan nang khlain .
Ki la wan na ka liang ka lyngkha .
Ki don ki surok ha ka ïew .
U Narsing Rao, u K. N . T . U Sastry bad u Pattabhirama Reddy ki la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei ba nyngkong jong ki ha ka Parallel Cinema .
Ki nongpeitkai na India ki lah ban peit ia ka ha ka 19 tarik u Jymmang .
Peit ia ki jingkhein jong ka poll .
Ki la pyntip ia u Alauddin ba ka Padmini kan poi ryngkat bad ki shakri jong ka bad kiwei kiwei ki paralok kynthei .
Kaei kaba phi leh da kaba riam kumne ?
Kumno ka la poi sha kata ka jaka ?
" Na ka bynta jong nga , kawei na ki bynta ba kongsan ka long ba baroh ki briew , ki nongkyrshan , ki nongialehkai , ki nongtrei , bad ka board ki hap ban iaid ha kajuh ka lynti " " "
Ym lah ban wad ia ka directory ba ha khlieh duh na ka bynta ki jaboh
Ka jingïakhih ka thmu ruh ban pynsngewthuh ïa ki nongkhaïi bad ki nongdie jingdie halor ka jingpyndonkam ïa ka EPS .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham heh ban ia kane .
U Akiko u la iada da ka jingstad ia ka Ktien U Blei , wat u la kdew ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka liang ka jingsumar kiba iadei bad ka jingai snam .
U la ap ban iohi ia nga la ar sngi ba la dep .
Kata ka la long kaei kaei kaba phylla haduh katta katta .
Ka PepsiCo India kan thaw ia ka karkhana shna greenfield snacks ha Uttar Pradesh .
Ka Miss Woods ka helikopter jong ka l.
Haba iakynduh ia u ophisar ka tnad ialehkai jong ka Sangrur u Yograj Singh u la ong ba um tip ia ka jingeh jong ki nongialehkai boxing .
Ka NDPP ka synshar ia ka Nagaland ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Ngan sa wan phai sha la iing tang ynda la don ka jingpynkut kaba thikna ia kane ka jingiakhih , la ong u Manjeet Singh u nongrep na Punjab .
Ki don kham bun ban ia kaba hynnin ka sngi .
U la sngewnguh ia ka jingtrei jong ka seng bad u la pynthikna ban ai ia kano kano ka jingiarap kaba pan na u .
Khang khyrdep artylli ki steshon Delhi Metro
Ka jingmaham u pyrthat na ka bynta ka Kerala bad ka Lakshadweep
Ia ka kot lyngkdop lah ban ioh katkum ka jingkyrpad , la ka long da kaba thoh ne da kaba phone .
Ki shipai ki la kem ia uwei u lehnoh bad ki la lap ia ka jaka buh tiar bad ki kuli .
ong u Yashwant Sinha uba dei u myntri pla pisa ha ka por ba la dep jong ka NDA .
Nangta u la peit ia nga ha ki khmat bad u la ong , u Soitan u ong kumta shaphang jong phi ruh kumjuh !
Pynpoi ia ka kti jong phi , ko Frodo .
U Parikshit u dei u khun jong u Abhimanyu bad u khun ksiew jong u Arjuna .
Kumba 10 hajar tylli ki Tulip la rep kyrpang ha ki kper Mughal bad ki don ha ki rong kiba itynnad bha kum ka rong saw , lieh , jyrngam bad rong saw .
Kane ka jait ka donkam ia ka prokram ba kyrpang na ka bynta ban pynkylla ia ki jingtip ba la buh sha ka prokram aplikeshon .
Ha ki snem ba nyngkong hadien ba la seng ïa ka Al Jazeera ha u snem 1996 ka la ju don bynta ha ka jingkynthoh ïa u Hosni Mubarak kaba la pynlong ïa u Mubarak bad ki lad pathai khubor jong ka ri Egypt ban pynshitom beiñ ïa u .
La kdew ruh ia ka bor Scotland kaba pang kum ka jingthied kaba lah ban long .
Ha kane ka phlim , nga la wad bniah ia ka jingnoh synniang jong ka INA ha ka jingiakhih jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kyntait ban sngap jar .
Hynrei um shym la pynslem bad um shym la shim por ban shongthait .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Mynta lada phi long kiba sbun kumta , ngan sngewnguh shibun lada phi pynhap ia nga ha ka lieng jong nga .
Ki Lat ki long na ka bynta ki jylla jong ki kumba u President u long na ka bynta ka ri .
" U Akshay mynta u iakynduh ia ka jingbitar na kiba bun ki briew namar ba u la ong ba u la " " like " " ia ka tweet jong ka Jamia kaba la pynmih jingiakren , hapdeng ka jingpyrshah pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ."
Ka dei ka jingtrei shitom jong u .
Ia ka jaka tempi la tei sawdong ka tempi bneng halor u lum .
U kapten u la pyllait ia u khlem da kwah ban leit . U Harry u la iaid lyngba ia ka jingdum bad u la tan biang ia u Bill shapoh ka thliew .
Nangta u la bynrap : Kumjuh ruh to ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ki dohnud jong phi .
Ha ka 17 tarik u Naiwieng , ki Senator ki don ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha , u la bynrap .
Watla ym pat lah ban tip ia ka tarik kaba thikna haduh mynta , hynrei ka la bynrap ba ia katei ka phone yn sa die ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw ha ka dor kaba T.14, 990 .
Ka jingïakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi bad u HPaul Kagame u President ka Rwanda .
La tei ar tylli ki gurdwara ha Ferozepur bad ha Amritsar kum ka jingkynmaw ia ki .
Peit ia ka dur jong ka hangne ​​.
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynhun lehnoh ka la thmu ban pynmih ia ki jingshah thombor ha Punjab bad ki jylla ba marjan .
Da ki hajar snem , U Jehobah u la ïakren bad ki shakri jong u ha ki ktien bapher bapher . Kine ki jingthoh ki pyni ba ka jingpyndonkam jong u ia ki ktien bapher bapher kam shym la khanglad ia ka jingiakren jong u bad u briew .
20 hajar tylli ki jaka ai jingkoit jingkhiah ban pyndep mynta u snem hapoh ka Ayushman Bharat
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ki nongleit nongwan shaphang ki lynti kiba la khang namar ki jingiakhih bad ki lad ki lynti kiba lah ban shim .
ban wad katto katne ki lad ban thaw ia ki jingpynshlur
Kiba bun ki nongpang kiba la iap ki dei kiba don ia ka jingpang ba iadei bad ka jingpang , u la ong .
Ki kmie ki kpa jong u ki la mih na Kerala bad ki la leit shong shnong ha Madras ha ka por ba u dang saw snem .
Ka kot ka la khot ia ka jingiakren jong ki ri pyrthei ban bujli ia ka jingiateh kular kaba la pynkut noh ia ka thma Korea da ka jingiateh kular jingsuk kaba neh .
Ïakynduh ïa ka India bad ka Russia ban kyntiew ïa ka jingïatreilang ha ka space .
Kane kam dei ka jingtrei kaba rem dor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan mynta ka sngi palei .
Ka la long ka jinglong kaba pynjah burom ia nga .
Halor baroh , ka imlang sahlang ka donkam ia ka synshar paidbah .
Kumno ka jinglong nongialam U Jisu ka paw ha ka balang Khristan ?
Nga sngewtynnad ban tip kumno ki pyrkhat , ka jingpeit jong ki ia ka imlang sahlang , ia ka jingiathuhkhana , ia ka rukom pyrkhat jong ki ia ka lawei .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynlong ia ki mega camp ha ka kyrdan district bad sub division ha ka jylla ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 149 jong u kpa ka ri u Mahatma Gandhi .
Ia kane ka projek la antad ba kan shongdor haduh 1,583 klur tyngka .
ki klient jong u ki la khot ia u uba itynnad , uba lah ban shaniah bad uba itynnad .
" Shwa ia kata kam long kaba dei ban khot ia uno uno u briew kum u lehnoh " " u la ong .
Ki briew kim dei ban pynbor ia ki doktor ban ai dawai pyniap khniang .
Kumjuh ruh ka tnad treikam jong ki nongkyndong jong ka Aurangabad ka la kem ia lai ngut ki briew bad la kurup saw tylli ki bike na ki .
Khnang ban iakynduh ia ki jingeh jong ka ioh ka kot kaba iadei bad ka pyrthei , ka long kaba donkam kumjuh ba ki CPSE jong ngi kin iatreilang bad pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki ban iakynduh bad jop ia ka jingiakhun .
Ka jingai jingmut kaba bha bad ka jinglong ban leh katkum ka ki long ki shabi ban ioh ia kum kane ka jingim ha kane ka pyrthei kaba jylliew .
AMBALA : Da ka jingsngewkhia halor ki jingjia ba shah ktah ha ki kulai , ka bor synshar district ka la rai ban sdang shen ïa ka jingïakhih ban pynïap khun ïa ki kulai ba sahkut ha ka nongbah Ambala bad ka Ambala Cantonment .
Ka TVS Cup jong u snem 200304 ka dei ka jingialehkai kriket kaba lai dong kaba la pynlong da ka India , New Zealand bad ka Australia .
Ka Taliban ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka bunsien halor kano kano ka jingwan tuklar jong ka India ha Afghanistan .
Pyllait paidbah ka tnad elekshon ia ka app ' Voter Turnout ' .
U Shri Naqvi u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kham kongsan ban leh ha kaba tei ia ka jaitbynriew haba ianujor bad kano kano ka tnad treikam jong ka Riti Synshar .
Baroh ki samla pule ki la shah pyllait im 36 ngut .
Ka jingpynmih bam bad ka jingpynbiang bam .
U Kailash Joshi u don ia ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini , la ong u heh jong katei ka hospital .
Nangta ngi la siat bad ki la iap ha ka jingiakynduh .
Ngi dang bud ia u kumjuh .
La pynbiang ia ka bor ding ha baroh ki jaka ai um .
Katkum ki tyllong khubor na AIIMS , la pynrung ia une u nongialam ka BJP hadien ka jingujor ba u don ka jingsma shyntur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ha ka phlim 3 Idiots la ak kum u Aamir Khan , u Sharman Joshi bad u R Madhavan ha ki bynta ba kongsan .
U Shri Muivah bad baroh ki nongialam ba rangbah jong ka dorbar bah jong ka ri Nagaland .
Pyllait ka Kashari ia u Pervez Musharraf ha ka mukotduma pyniap ia u Akbar Bugti
Bad ngi la pyrkhat Mano ba kham bha ban ia u Leonardo Da Vinci .
Pule hangne ​​ban tip kumno ban pyndonkam ia ka dud na ka bynta ka jingsumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ka China ka dei ka kynhun kaba eh ban ïakhun pyrshah .
Ka donkam ia ki jingpynroi ia ka jingshalan ia ki mar kiba lah ban pyut na kane ka thain , ki ban pynmih ia ki lad kamai kiba beit ne bym beit .
Ka jinglum khajna GST ka long T.95, 380 klur ha u bnai Lber katba ka long T.97, 637 klur ha u Nohprah 2018 .
Ka ri kaba dang shen eh ban rung dkhot sha ka ITU ka dei ka South Sudan kaba la long dkhot ha ka 14 tarik Nailar 2011 .
Ka jingjia kaba sngewsih bad ka kam runar kaba shyrkhei .
Hynrei kan shim por katto katne por .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ym shym la thaw ia ka seng ban dawa ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng .
Dei na kane ka daw ba ka jingpher ka long kaba kongsan .
Kumta ngin sa leh ia kajuh ka rukom .
Ia ka jingkynthoh ha kylleng ka ri la iohi hadien ba la rahbor ia ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj .
Hadien ba u briew u la iaid lyngba ia kane ka sadhana ne jinghikai un sa sngewthuh ba ym don jingiapher hapdeng ka Mynsiem Blei bad ka mynsiem shimet shimet .
" " " Ki nongrep ki kylli jingkylli ia ngi ha kaba iadei bad ka jingpynlait ram jong ki ."
Kum ka jingrwai khyndiat bad ka jingbam jong phi , Tuco ?
" Ha u bnai Nohprah 2008, u Ali u la shah jied ban ioh ia ka khusnam jong u nongshna dur ba bha tam ", ha ka khusnam jong ka rukom shna dur jong ka Asia."
Mynta u satellite ba la shna da ki briew uba heh tam haduh mynta u dei u satellite jong ka pyrthei .
Katba ki nongkyrshan jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang ïaid beit ïa ki dur shongkurim jong ki , ki arngut ki aktor ki la ïasam ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jinglehniam mehendi ba sngewtynnad jong ki .
U Binoy Kodiyeri u kdew ia ka jingpang ha ka met namar ba um lah ban ai ia ka snam ban leh ia ka DNA test
Ngi dei ban ai sa shisien ia kum kane ka jingburom ia ki nonghikai bad da kata ban ioh biang ia kata ka kyrdan ha kaba ka India kan kylla long ka sharak jong ka jingnang jingstad na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Maharashtra : Ka jingsahkut ka dang iai bteng , ka samoi treikam jong ka iing dorbar kaba mynshwa kan kut noh mynta ka sngi .
Pynbna u Myntri Rangbah duh jong ka Ukraine ban iehnoh kam
Ka jingpyniasoh lang ia ka plan pynneh pynsah ia ki pung bad ka prokram pynneh pynsah ia ki jaka shyiap jong ka ri sha ka skhim kaba thymmai
Ka sorkar ka tyrwa ban thaw 5 tylli ki ultra mega power project kaba 4000 MW kawei kawei kan long plug and play project : Arun Jaitley .
Ngam pyrkhat ia ka lawei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka mukotduma .
Ha ka spah snem kaba 18 , katto katne ngut ki nongtuh bad ki nongwan hiar thma ki la pynjulor ia ki bynta kiba bun jong ka .
Ka ksiar ka long kaba la pyndonkam ha ki jingpynitynnad .
Ia u nongpyniaid ia ki jingjia la iarap da u Director , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih uba dei u nongpyniaid ia ki jingjia ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kumba 60 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka India bad ka Pakistan kim dei tang ki ri kiba pyndonkam ia ki map kum ki atiar pynphriang khubor .
" Kito kiba rung sha ka Hima ki bneng ki dei ban long " " kiba la kha pat . " " ".
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki coach ka long kaba kongsan tam , ngim lah ban shah ia kino kino ki jingeh kiba lait .
Hangne ​​kane ka bynta ka long kaba neh namar kane ka dei ka jingtuid kaba iaryngkat .
Namarkata ym shym la thmu ban don ki jingiakynduh ba thikna ne ka jingdon jong ki riew pawkhmat na ka liang ka ri India hangta .
Ki riew shemphang ha ka phlim bad ka jingshna dur ki la iawan lang na ka bynta kane ka jinglehkai .
Ha ka jylla Wisconsin , ka shnong ka long kaba la pyniakhlad beit katkum ka ain na ki shnong kiba la pynrung ia ka .
Kan treikam ha ka thain jong ka Dhaka kaba heh .
Ka kynhun tohkit ka khmih lynti ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshah pyniap na ka phone jong ki nongshah kynnoh hadien ba la dep leh ia ki test ha ka forensic lab .
Ka aktor ka Taapsee Pannu ka ong ba kan sngewtynnad ban leh ia ka biopic halor ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka Mithali Raj hynrei ka ngeit ba ka dang kloi palat ban kren shaphang kane ka projek .
Ki Myntri Pule Puthi jong ki Jylla , ki Dkhot CABE ki la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakren .
Ka Harneet Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka kolej da kaba khur 79 . 7 percent marks , katba u Gagandeep Kaur u wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka kolej da kaba khur 78 marks . 2 percent ki mark .
" " " Mynta ka sngi halor kiei kiei baroh la buh khajna tang 10 haduh 12 percent . " " "
Hynrei ka jingbym don ki ain kiba biang ka la pynlong ia ka jingshah pynduh jingkyrmen shuh shuh ia ki kynthei bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jinglong kyrpang jong ki ka long ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewthuh .
Nga la ju sngewtynnad ban pule novel ha ka por ba nga dang rit .
Ngam sngewthuh shuh .
" " " Ka jingpynbna jong ka tnat bar ri jong ka Israel ka ong kumne : " " " " " Ka Hamas ka dei ka seng lehnoh kaba ka thong ba la pynbna ka long ban pynjot ia ka ri Israel . " " "
Ym don bording , ki surok ba la siang rong ne ki kali .
Hato mynta ka sngi kam dei ka sngi shuti jong phi ?
Ka sorkar BJP ka la buh ia ka mashin jong ka jylla baroh kawei ban pynduh ia ki sur .
La pynkhraw ia ki rukom synshar paidbah da kaba trei kum u nongpynsawa ia ki nongshong shnong ban kren pyrshah ia ki heh sorkar kiba la suba ba ki long kiba bamsap .
U Sclater u dei u nongseng bad nongthoh jong ka The Ibis , ka kot khubor jong ka seng jong ki riewstad sim jong ka ri Bilat .
U Cabinet Secretary u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman mynta , ka jingpynkhreh , ki kam pynlait im bad ai jingiarap bad u la bthah ba ia baroh ki jingiarap , kumba la pan da ka jylla , dei ban pynbiang ban iakynduh ia ka jingeh .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh u la iakynduh ia ki heh jong ki shipai , ki shipai shipai bad ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman mynta ha ki jaka khappud .
Ka rukom thoh jong u ka long kaba lyngkot haduh katta katta bad kaba pynpaw lyngkot .
Ia u nongshah kynnoh la kyntait da u kpa jong u .
Ka Australia kan pynlong ia ka google bad facebook ban siew ia ki contents .
Ka kamra shet kaba suk bha bad ka jingpynitynnad kaba rong beige bad cream .
Ia ka postal circle jong ka Assam la thaw ha ka 1 tarik u Risaw 1873 ryngkat bad ki distrik jong ka Cooch Bihar , Sylhet bad Kachhar hapoh u nongpeit ba rangbah .
Ka Leslie Harris jong ka Centre for Democracy and Technology kawei na ki nongpynlong ia kane ka jingthmu ka thoh ha ka blog jong ka PolicyBeta :
U briew uba shim selfie ha khmat ka durkhmat kaba heh .
Ka Kangana Ranaut ka la pynbna ba kan pynmih ia ka phlim biopic halor ka jingim jong ka .
Ka Haryana ka la ai ka jingkular ia ka iingbishar ba kan thaw ia ka polisi bad ki kyndon na ka bynta ki nongialehkai ba tbit .
U dei u nongialam ka Jubo League jong ka Bangladesh Awami League .
Ka kynthei nongjngohkai pyrthei na Russia ka shah lehbein , shah lute ha rud duriaw Goa .
Wat la u dei u myllung nyngkong eh , hynrei u la thoh ruh katto katne ki khanatang .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban ia kynduh ia kane ka aktress ba la rim bha kynthup ia u Anil Ambani , ka Sunita Kapoor , ka Honey Irani , ka Shibani Dandekar , ka Boney Kapoor , ka Vicky Kaushal , ka Adhuna Bhabani , ka Tabu , ka Farah Khan , bad kiwei kiwei .
Kum ka nuksa , ka jingshah kem jong u nongïasaid aiñ bad nongïakhih ba pawnam jong ka Malawi u Ralph Kasambara ha u bnai February 2012 ka la khring ïa ka jingpyrkhat kaba khraw ha Facebook .
Jharkhand : Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Ki jingkren ba la buh kiba donkam ban ioh .
Kum kine ki phang kim dei ban shem jaka ha ki kot pule .
U Sh Uttam Das , u heh nongap phatok jong ka Ïing pynshitom jong ka President , ka West Bengal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynthei ka dang wan phai na iing jong ka para jong ka .
Ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Kumno ka sngew haba ka shong shabar ri ?
Ki rel ki la pynbna ia ki kyndon pynphai pisa thymmai ha u bnai Nohprah , 2015 . Hangta ki kyndon ki dang bteng bad ym don jingkylla ha ki .
U kapten hockey barim ka India bad u nongïalehkai Olympic u V Baskaran , u coach jong ki kynhun ïalehkai kriket kynthei ka India u W V Raman bad u coach barim jong ka national squash u Cyrus Poncha la ïadonlang ha kane ka sngi .
Ki nongpeitkai ki la i kumba ki ieit ia kawei pa kawei ka phlim jong u .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun jong ka PF ha ka 17 tarik u Jymmang , 2018 .
U Michel um shym la jer kyrteng iano iano ruh ha ka jingkren jong u ha khmat katei ka tnad kaba la pynbna paidbah sha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynlait na ki jingpynjari ia ka umphniang Iran
Ki doktor kim ju ai jingmut ban pyndonkam ia u sohjew .
Ia kane ka iing kaba la long ka synagog la thied bad pynthymmai ia ka sha ka iing hima .
U la kren ha ka jingialang ai khublei kaba la long ha Panipat .
Uwei pa uwei u briew u dei ban ioh ia ka lad .
U Kaul u la kyrpad ia ka sorkar West Bengal ba kan pyrkhat ia ka por ba la pynkylla jong ka BJP na ka bynta ka Rath Yatra da kaba buh ha ka jingmut ia ka hok ba kongsan ban kren bad pynpaw ia ka jingsngew katkum ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyni ia ka kolshor ba la pyni da ki samla pule ka la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngew lyngngoh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor kum u Himesh Reshammiya , ka Trupti Khamkar bad ka Sonia Mann ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit , ki khubor ba ka kynhun ki nongrah khynnah ki don ha katei ka jaka ki la iaid kylleng kylleng la katto katne sngi .
Kumba T.400 klur na kata ka jingbei tyngka ka la leit sha ka jingthaw ia ki jaka shna ia ki enjin diesel .
Ki stock jong ki bank ruh ki la ioh ia ka jaka kaba la ialam da ka Bank jong ka Ri India , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank .
Ka la long kaba eh , hynrei khatduh ki la tip ia ka jingmut jong ka kyntien no .
Ki blang Kermode kiba lieh kim dei ki blang rong saw , namar ki dang don ka sniehdoh bad ki khmat kiba rong saw .
U la pyntip sha ki pulit bad kiba haïing hasem jong utei u briew halor katei ka jingjia .
Pyllait paidbah ia ki kot halor ki jingkren ba la jied jong u President Ram Nath Kovind
Ngim tip kaei ka ban long ka script jong ka phlim .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynthikna ia u myntri rangbah ba ka Centre kan ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam da ka sorkar jylla ha kane ka bynta , ka la bynrap .
U Big B u la sam ruh ia ka jingklik jong ka tnga jong u bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda .
NEW DELHI : Ka liengsuiñ jong ka Singapore Airlines kaba kiew na Mumbai sha Singapore kaba don 263 ngut ki nongleit nongwan ha ka sngi thohdieng ka la ïoh ïa ka jingbyrngem bom , ong ka tnat liengsuiñ .
" " " Ngi dei ka Ri America ."
Bad u la iaid noh na kata ka jaka .
La pynrung ia ka ha ka jingbam Goa da ki nong Portugal bad ki shipai Africa kiba shakri hapoh ki nong Portugal .
Pyndonkam ia ka menu ban pyndap ia ka jingkhein thymmai .
La pynmih ia ka mar thymmai ha ki jaka ba don ka jingdawa ia ka .
Ha ka jingïohi hadien nga tip ba ngi la shim ïa ka rai kaba bakla , ngim shym la ïakren bha .
U Kpa jong ka Jaidbynriew ka dei ka kyrteng burom kaba la ai ia u briew uba la shim ba u long u nongpynlong ia ka ri , ka jylla ne ka jaitbynriew .
Ka jingdon jingem jong ki myntri ka long Rs 35 . 25 klur tyngka .
Ka Congress bad ka BJP kim pat lah ban jer kyrteng ia u kyrtong jong ki .
Kane ka sngi kan iai long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga .
Ha ki por ba mynshuwa ki trai bad ka bor sorkar ki la ia sngewthuh jingmut lyngba ka jingiakren bad la pynduna ia ka bai kali .
Mynta , ngi pyndonkam ia ka jinglong ba la pynlong da ka met .
Ka jinglut ka kynthup ia ka jingioh ia ki mashin EVM , ka jingai ia ki kot pynshisha nongthep vote bad kiwei kiwei ki jinglut ha kine ki ar snem mang tyngka ba la dep .
Tangba ap bad peit katno tylli ki dur ne ki video kiba kum kine kin sa mih .
U la sah ha ka kynhun bad ka jingshakri jong u Imdadullah haduh 42 sngi .
U Daniel u la heh la san kum u Katholik bad ha ka rta kaba 18 snem la khot ia u ban leit sha ka kam shipai .
Watla ym shym la don ba mynsaw , ki myntri bad ki lyngdoh jong ki balang nongkyndong ki la pynbor ia ki nongthaw ain jong ka jylla ban ailad ia ki ban rah suloi buhrieh , ong ka kaiphod .
U IG u la ong ba ia utei u nongpyniap ialade la pynsangeh ha khyrdop jong ka madan parade ha khappud bad u la pynbthei bom beit ha ka por ba ki briew ki ia lum hajan ka khyrdop .
U la ong shuh shuh ba yn sa pyrshang ban plie ia katei ka unit ha ka jaka kaba dang sah kaba thylli jong ka HMT Pinjore .
Kiei ki nuksa kiba bha tam jong ka jinglong rit mynsiem ?
Tang hapoh lai snem ngi la pynbha ia ka kyrdan jong ki World Banks kiba suk ban leh ia ka kam da 42 point .
Kaei ka bynta jong ki rangbah ha kaba bishar ia ki mukotduma jong ki jingleh bymman kiba shyrkhei ?
U ' d ong ba u khynnah u la long uba tbit bha bad ka wait ?
Ka Lenovo Vibe K5 Note , ka jingpynrung thymmai ia ka Lenovos K series ka la mih mynta sha ka ri India .
Ym shym la pynbiang ia ki da ki jingbam kiba biang bad ym shym la ai ia ki jaka sumar kiba biang .
Ka kynhun shipai pahara karkhana pdeng , kumba long mynta , ka pahara ia ki 59 tylli ki kad liengsuin jong ka ri .
Mynta ring mynsiem bad pynkiew suki suki ia ki kjat sha ka angle kaba 90 degree na ka jingthiah .
Hynrei nyngkong eh ka jingpyntngen ka long kaba donkam .
" " " Kham mynshwa ha ka por ba bishar bniah ha ki mukotduma ba bishar bniah , ki nongsiew khajna ki dei ban leit bunsien sha ka ophis khajna kamai . "
" " " 110 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka mukotduma ha kaba 9 ngut ki dei ki khynnah rit . "
Ym don uwei ruh na ki pulit kiba donkti ha ki jingkynnoh uba dei u dkhot jong ka seng pulit kaba mynta .
Bud ia ki khubor ba mynta na ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Australia hangne ​​:
Kane ka jingstet jong ka jingpyni kam pher .
Ka Kalabhavan Mani ka la long ka jingkhyllem ha ki phlim Malayalam .
Ia kane ka Jingkynmaw la pynkyntang sha ka jaitbynriew ha u snem ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Pujya Bapu .
Ha kane ka show yn iohi ia ka Sushmita Sen , ka Sonu Sood kaba bhabriew bad ka Shekhar Suman kaba stad kum ki nongbishar , ki ban don ka jingkitkhlieh ban wad ia u nongpynbyrngia ba tbit tam ha India .
U Rahul Gandhi bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki don ha ka jingshah jamin ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka liengsuiñ ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Hubballi ha ka por 11 . 25 baje mynstep ha ka jingpyrshang kaba lai ha kata ka sngi .
Kumta nga la iakynduh ia ka Marjorie bad naduh ba ngi la iapoikha ha ka snem 1960 ngi la iaid suk lang ha ka jingshakri ia U Jehobah la slap ne slap .
Kumno ki rangbah ki lah ban knieh noh ia ki langbrot na ki rmiang shyntur jong u Soitan , ha ka rukom pyni nuksa ?
Ka kompeni jong u ka don ha US .
La register palat 24 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha Ghaziabad bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki ri kin iakren ia ki mat jong ka hydrocarbon bad kumjuh ruh ia ki jingiateh ha ka tnad nar .
U Justice Abhay Srinivas Oka u dei u nongbishar ba thymmai jong ka Kashari Bah Karnataka.
Ka Olga kam dei shuh ka khun jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki ban ujor ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ym don wat tang kawei ka iota ka jingshisha ha kane ka jingong .
Ka jingsngewtynnat ha ki khmat jong u ka kren shai shaphang ka jinglong jong u kum u Havildar Ishar Singh , u shipai Sikh uba la ialeh pyrshah ia ka kynhun shipai Afghanistan kaba don 10,000 ngut ha ka thma Saragarhi .
Ka jingiakhih jong ka India ha US ka kham donbor shibun ban ia ka jong ka Pakistan , kam u Imran Khan .
Ki pulit ka Ghaziabad ki la iathuh ba katei ka jingleh be-ijot ka la jia ha ka thain Niti Khand jong ka Indirapuram la slem bha .
Ka don ka jingwad bniah kaba la leh halor jong ka .
La weng noh ia u kum u nongbishar jong ka Indian Idol hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot .
Ka Ballavpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Raniganj CD Block ha ka Asansol Sadar subdivision jong ka Jylla Paschim Bardhaman ha ka jylla West Bengal , India .
Katno ka pisa la pyntuid biang sha ka system ?
Hynrei peit kaei kaba jia ia u mynta !
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sa plie paidbah ïa ki projek pynroi bad shna ïing kiba shongdor kumba 41 hajar klur tyngka ha Maharashtra , la ong ki heh sorkar .
Ka jingkylli kaba kumno kata myntri ?
Ki la don ruh bun kiwei pat ki jingrwai jong kane ka jingrwai .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingmane ka long tang ka jingleh niam . Don kiba la pynmynsaw da ki shyntur bym lah ban tehlakam jong ki .
Mega camp jingkoit jingkhiah ha Mansa naduh mynta ka sngi
U khlem shym la thep wat tang shi six ha ka jingialehkai baroh kawei .
Bun ki khynnah skul ki ju wan sha ki klas da ki jain ïing jong ki ha ka burqa , kaba la pyrshah da ki katto katne kiwei pat .
Ka jingkynmaw ia u Gandhi ha ka jingshah iehnoh bein
Kitei ki arngut ki la ong ba ym don ki ain Muslim kiba khang ia ki kynthei ban rung sha ki mosque bad ban ai jingduwai .
U SP u Jashandeep Singh Randhawa u la pynkup burom ia baroh arngut ki pulit mynta ka sngi bad ai jingmut ia ki kyrteng jong ki sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka khusnam .
U Chandrakant Patil uba heh bha ka BJP u la lamkhmat da palat 11 hajar vote ha ka shuki jong ka Kothrud .
Ki Hyena ruh ki ju pyrkhat kum ki riew shyrkhei . Hynrei ki riew sheptieng kin ym lah ban long ki nongleit lyngkha kiba tbit . Ki nongleit lyngkha ? Hooid , ki hyena kim dei tang ki nongbam jingbam .
Ka jaka ka ioh ia ka kot khubor jong ka ri , ka Australian , katba ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald , ka Age bad ka Guardian Weekly ruh ki don ha Darwin .
Kane ka jinghiar kaba jop ka dei ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka prokram pynmih liengsuiñ ïalehkai jong ka ri India .
25 tylli ki jaka ri dohkha shimet , 110 tylli ki jaka ri dohkha rit bad 23 tylli ki jaka rep sorkar ki trei ban pynbiang ia ki khniang sohjew sha ki nongrep .
Katno kata ka khubor ka la dei ban pynshlur ia u Ioannis !
Ka Boko Foreigner Tribunal ka la ai notice ïa u Muhammad Sanaullah ha ka 4tarik September 2018 bad pynbna ïa u kum u bar jylla ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Katba u Sachin Tendulkar pat u la shah jied ban plie ia ka jingialehkai ryngkat bad u skipper barim ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya .
Ka jaka baroh kawei ka la sdang . . . ryngkat bad ka khubor shaphang kumno kane ka kynhun runar na shapoh ka tduh jong phi, ka la pyniaid da une, uh, une u nonglehkai.
Hangne ​​ruh u Ajit u pyrshang ban iarap ia ka bad ka Jamna ka kwah ban seng ia ka iing ka sem kaba thymmai da ka jingiarap jong u .
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 20 000 ngut ki briew .
Watla ym bun ki nongthep vote kiba la wan ha ka shiteng sngi hynrei ka jingthep vote ka la kiew ha ka por mynstep .
Ka Kong Mayawati ka la ong ba kane kam dei ka por sain pyrthei bad ka party jong ka ka ieng skhem bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki lah ban tei ia ka jingbun briew kaba khraw ha ki bnai lyiur .
Une u lad u don ka lawei kaba phyrnai .
Ia kane la leh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
Ka India ka dei ban long kaba husiar .
Ki post ki kynthup ia ki jingtip shaphang ka jaka sah ba kyrpang jong ki tower block , bad mynno la tei ia ki : .
U Sanjay Kumar nalor kiwei kiwei ki ophisar ki la poi sha katei ka jaka .
Hadien kata , ka la long u kpa jong nga , nangta u kpa jong nga .
Holi 2021 : 15 tylli ki jingrwai Bollywood kiba phi dei ban don ha ka playlist jong phi na ka bynta kane ka Tamasa jong ki rong
Kum u briew uba la nang la stad um shym la kren ei ei shuh hynrei u la leit noh sngap jar hadien ba u la dep leh ia ki namaskar .
Ha ka jingpeit , la pynthymmai ia ka show jong ki na ka bynta kane ka tour .
Ym pat lah ban tip kumno u nongrah suloi u la iap .
1 Ka Jingkyrmen Khlem Jingkyrmen Ia Phi ruh Vol .
U Yusuf u la kamai 435 ron ha ka samoi ba nyngkong jong ka IPL bad u la kamai 8 tylli ki wiket .
Un pynmong ia ka khlieh jong phi bad phin pynmong ia u ha ka kjat .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng uba don hajan shwa ban sangeh .
Da kane ka jingdon jong ki pulit distrik ha ka nongbah ka la long 10 tylli .
Kumta , katba u nongpyndonkam u dang iai bthei , kin sa shah pynkynmaw beit ia ka jingtap kaba dum kaba tap ia ki khmat jong ki .
Lada phi don ka jingpyrkhat kaba sniew ia ka jingim namar ka sawdong sawkun jong phi , hato phi lah ban pynkylla ia ka jinglong jong phi ?
Ka long kaba bha ban kynmaw ba baroh ngi leh pher ha ki jingpang bapher bapher , la ki long ki dawai , ki khniang jingpang , ne ki khniang jingpang .
U la duwai ha ka Blei na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ha kane ka por , u Clive u la iakynduh ia ka jingeh .
La pynleit jingmut shibun eh ha kaba ai jingithuh ia ki jaka test kiba la don lypa ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka distrik .
“ Ka la ong, “ “Wat iam, Mummy.”
Ka sorkar Delhi ka la bthah ban khang noh mardor ia baroh ki skul sorkar , ki skul ba iarap da ka sorkar , ki skul shimet , ki municipal corporation jong ka nongbah Delhi bad ki skul rit jong ka New Delhi Municipal Council haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
U KL Rahul u la buh 50 ron ha ka thup kol kaba long ruh kaba heh tam da uno uno u nongtied na ka liang ka India .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka Mehsana u Shardaben Patel bad ka MLA ka Unjha ka Asha Patel ha ryngkat ka jingbun ki longkmie na ka jaidbynriew Patidar .
Kan shim por 8 sngi ban thaw ia ka phut jong u ice ha ka 5 shaneng .
Bad nga ngeit shisha ba kane ka lah ban jia .
" Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la pynmih ia katei ka video clip ha ka Twitter jong ki ryngkat bad ka jingthoh : " Ngi sngewkhia " ".
jong ka jingsngewthuh ba ka don ka jingiadei , ba ka don ka jingiatylli ha kane ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha Dezhou ha China .
Ia kine ki camp yn pynlong ha ki 533 tylli ki workshop ha ki 285 tylli ki nongbah , ki ban pyndap ia ki kali kit nongleit nongwan bad ki kali pyndonkam ha kylleng ka ri .
Paralok ym don kano kano ka scheme ne ka initiative kaba jop khlem ka jingiashim bynta lang jong ki samla .
Ban pynbeit ia ki Nongsakhi kiba bun ban leit sha kiwei pat ki ri kam long kaba suk .
" " " Ki phlim ki long nyngkong eh na ka bynta ka jingpynbyrngia ."
Ka Indian Railways ka la ong ruh ba yn nym pynbiang ia ki jain linen , ki jain bad ki jingtap hapoh rel bad ki la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin rah hi ia ki jain linen .
La ngeit ba ka Iran ka don kumba 110,000 tylli ki jingthiah hospital bad kynthup ia 30,000 tylli ha ka nongbah Tehran .
Ka jylla Punjab ka dei ka thain kaba bun briew tam ha ka ri bad ka dei ka jaka sah jong ki Punjab bad kiwei kiwei ki kynhun bapher bapher .
Ka Jammu and Kashmir High Court ka dei ka iingbishar kaba heh na ka bynta ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Ym don jingbakla ei ei ban iakren bad uwei pat .
Ki jingkhein ki pyni ba ka BRICS kan dang bteng ban shim bynta palat shiteng na ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei haduh u snem 2030 .
Kaei ka kyrteng bad ka jaka sah jong u kpa jong phi ?
Ki don ki khubor shaphang ka prokram leit sha suin jong ka Icarus .
Ka jinghikai ka pyrkhat ha kino ki rukom ki jingjia ha ka histori bad ka jingpynbeit por ki ktah ia ki kynthei da kaba pher na ki shynrang .
Ha ka sngi Saitjain ba la dep la iathuh ia kiba ha iing jong u ba u la iap .
Ka jingai khusnam ia ki jingtei bapher bapher yn long ha ka rukom ba ka jingtei baroh kawei ia ki jingtei trunk kan pyndep ha kajuh ka por .
Ka jingrep ia u kba ka long ka kam kaba ym lah ban pynlut pisa .
Kane ka kynthup ia ki jhur , u dal , u kba , bad u roti .
Ngi la kren shai ba ka jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat ryngkat .
Bun ki hima bad ki hima ki long ha ka jingshisha tang khyndiat eh ban ia ka jingiada kaba heh .
U la shah jied sha ka dorbar thawain .
Ka sorkar Delhi kan thung ia u nongiasaid ain uba bha tam ban pynthikna ia ka hok ia u Ankit .
Arngut ki kulai rong saw ki ieng ha khmat kawei ka iing nar rong saw .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ba tang ar sngi hadien ka jingleit jngoh u Blair sha Washington , ka kot khubor jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha UK .
Ha u bnai Naitung 2009 la pynduna ia ka por ban shon ia ka Appeal sha ka san sngi ha ka shi taiew .
Ki don ki skulbah ha ka ïew .
Ha katei ka video la iohi ba ka Aishwarya ka rwai ia ka jingrwai kaba la pawnam bha kaba la tip kum ka Teri Yaad Humsafar Subha Sham .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la iaroh ia ki shipai iada ri bad ong ba ki la iakhun da ka bor baroh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka Trailhawk ha ka liang ka dor ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kiba kham heh bad ki kali kiba kham heh.
South Asian Games 2019 : Ki nongïalehkai shuttle ka India ki pynthikna ba kin ïoh 8 tylli ki takma
Ka dei ka jaka kaba ki ju leit jngoh ym tang ki samla hynrei ki briew kiba la san pdeng ruh kumjuh .
Kum kine ki jingkylla lah ban pyntreikam hapoh ki lad jong ka jingstad mynta ha ki bynta kiba rit jong ka duriaw da kaba pynkylla ia ka albedo .
Ka jingpynbor kan dang sah ha ka Ukhia bad ka Teknaf .
Hynrei kaba kham shyrkhei ka long ka jinglong tynrai bad ka jinglong tynrai kaba don bynta ha ka jingroi jong ka .
Ka don ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi .
Uwei u lah ban shim ba namar ba ka Truecaller ka don ia kane ka jingdonkam ba la shna ha ka app jong ki , ba ka jingsam ia kane ka jingtip ba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu kan shah ktah ha ka Policy Ba kyrpang jong ka Truecaller .
Ki shah pynbor ban trei hapoh ka jinglong kaba jylliew um .
U dang shu poi ha ka sain hima sima : U Amit Shah ha Mumbai .
Kane ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Haduh mynta kaba kongsan tam ka long ka jingthung ha ka por lyiur jong u kba aman , uba la bet ha u bnai Naitung bad Iaiong bad la ot ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
U la ialehkai bha ia ki jingshut cut bad hook khamtam eh .
U la shongthait na ka jingshakri ha ka snem 1979 .
La lap ba lai ngut ki briew ki la iap hapoh ki jingjia kiba suba ha ki jingjia bapher bapher ha ka distrik Jind .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . Bad u nongrwai salm u ong : Sa khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . .
Kam long kaba phylla ba ha kum kane ka jinglong jong ka kolshor , ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki ianujor ia ka jingiakop ba kynja mynsiem jong ki Khristan bad ki jingialehkai .
Ym don ktien shaphang ka jingdon bad ka dor jong ka India ruh .
Baroh kim long kiba iaryngkat .
Ki khynnah kiba dang 12 bnai kin pyndonkam ia ka jingrkhie jong ki kmie ki kpa , lane ka jingbym rkhie jong ki , ban trei lada ka jinglong kaba kim tip ka dei kaei kaei kaba ki dei ban khuslai .
" " " To ngin sngewnguh ruh ia ki paidbah baroh khamtam ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba trei shitom ban iarap ia ngi ban tide ia ka jingeh . " " "
Ka jingleit jong ka ka long kaba histori .
Ngi kwah ba u myntri rangbahduh un
Ha Bangladesh la pyndonkam ia ki thliew ba rkhiang ne ki dieng pynkhluit ban pynkhriat ia ki dieng , ki dieng pynskhem , ki dieng lyngkhot , ki dieng saw na ka bynta ki jingkhang , ki jingkhang , ki kamra , ki tiar , bad kiwei kiwei .
Ka long kaba bakla bad kaba ym lah ban pdiang .
Nga kren sha phi mynta ka sngi hadien shisnem pura , ka snem kaba la sakhi ia ki jingjia kiba kongsan ha ka pyrthei bad ki jingkylla kiba khraw ha la ka jong ka ri .
Ki la jop ia ka elekshon bad la thaw ia ki tnad treikam jong ka Congress ha kiba bun ki jylla ha ka snem 1937 .
’ Balei ngi ai ia ki briew kum u Kuldeep Sengar ia ka bor bad jingiada jong ka bor synshar bad ngi iehnoh ia ki nongshah pyniap jong ki ban ialeh thma marwei na ka bynta ka jingim jong ki ? '
U nongshna dur jong ka jingpynmih u Lawrence G . U Paull bad u nongpyniaid art u David Snyder ki la pynurlong ia ki jingdro jong u Scott bad u Mead .
La kha ia u Bhanu Athaiya ha Kolhapur ha ka 28 tarik u Risaw 1929 .
Katkum ka kyndon 15 jong ka Income Tax Act , ka tulop ka dei ban siew khajna katkum ka tulop kaba dei ban ioh ne kaba la ioh , kano kano kaba kham kloi .
Ha ka umphniang kaba sah , buh ia ka umsohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingiadei jong ka US bad ka India ka lah ban kiew palat ia ka jingiadei jong ki arliang mamla : U Modi sha u Trump .
Katno ka jingsiew lypa la siew lypa ?
Ka sorkar ka pyni ia ka jingaiei ban pynsah ia u Musharraf ha ka iing rep jong u .
Ka BJP pat ka fleece ia ki briew !
Ki briew ki lah ban ai katba ki mon .
Ka Sngi Malaria Pyrthei 2019 : Ki dak , ki dak jingpang , ki daw bad ka phang pdeng ba nyngkong .
Tang ha Delhi ki don 2, 733 ngut kiba iap katba kiba sah pat ki long ha Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla .
U Tom u la ong ba um kwah ban kren ha ka ktien Phareng .
U Meraioth u la pynkha ïa u Amariah bad u Amariah u la pynkha ïa u Ahitub ;
U Powell u Ambassador jong ka US sha India un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra .
La kem ia u CID constable , nonghikai halor ka jingshah kynnoh khaii droks .
Ka jingkiew jong ka jingiadei ha ka pyrthei ha kane ka por ka la iohi ia ka jingktah kaba iaryngkat jong kiwei pat ki kolshor sha ka art jong ki ri Sepngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka jinglong rit mynsiem na ka nuksa jong u Gideon ?
U Riben Atrop u shakri nyngkong eh ha Berlin kum uwei pat u Neto Subashbabu jong ka Germany uba la iakynduh .
Ki jingpyndonkam . Ki jingpyndonkam jong ka ki kynthup ia ka jingsumar ia ka mariang , ka jingbam , ki dawai bad ki dieng .
U Shivakumar u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ha u bnai ba la dep hadien ba ka jingkyrpad jamin jongu ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
HA kaba bun na ka jingim jong ka , ka Lena ka la ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew shaphang lade .
Ka jingialehkai jong ka sngi Balang kan dei tang ka T20I kaba lai hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
U Sato u la peit sawdong ia ka jaka kaba shyrkhei , kumba um shym la sngewskhem .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar kaba dang ïaid shakhmat halor ka jingkynnoh ïa ka jingkynnoh ïa ka jingshongkha khleh CD kaba donkti ïa u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupesh Baghel kum u nongshah kynnoh .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam .
Ka jingtwa khyndew jong ki rud duriaw ka long ruh ka jingeh ha ka thain rud duriaw jong ka Gulf , kaba ka jingjrong kaba rit jong ka ka don hapoh ka Elaka Bang Khun Thian jong ka Bangkok .
Kumta ki la kha ia u ‘ Nongleh lehnoh ’ .
Ka dei ka bike ba nyngkong eh jong ka Harley Davidson kaba pyndonkam da ka bording.
La ka long ka surok bah ne ka lynti rel ne ka lynti lyer ne ka lynti um .
Hynrei um shym la iohi ia ka .
Kum ki code jong ki jaka , ki ZIP code ruh teng teng ki shah phiah bad pynkylla , khamtam haba ka jaka nongkyndong ka kylla long ka jaka sor .
U khun ba jakhlia jong u !
Ka Express Tribune ka la iathuh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ki heh jong ka CAA , ki nongtrei ha ka jaka shong liengsuin , ka iing pyniaid bad ki nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin ki ju leh bakla bunsien .
Ngi ngeit ia ka Nanavati Hospital katba u Rao u dang shah sumar hangta .
Ka sarod ka dei ka tiar tem kaba pawnam kaba hap ha ka kynhun ki tiar tem angulitra .
U Dr.
Ka jingkitkhlieh jong ka longïing ka la wan ha nga .
Pyllait ka Centre palat 35 hajar klur tyngka kum ka jingsiew bai lutksan GST kaba dang ap sha ki jylla .
NEW Delhi : U nongthoh kot bad nongthoh khubor ba pawnam u Khushwant Singh u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 99 snem .
Hadien ba la thaw ia ka Uttarakhand ha u snem 2000 , u la long u myntri rangbah ba khynnah tam jong ka jylla ha u snem 2009 .
Kumta kumno ngin pyniapher ia ka jingmutdur bad ka jingshisha , ia ka jingieit jong ki lad pathai khubor bad ka jingieit ba shisha ?
Ia ki pisa jong ka Bengal la pynwandur ha ka rukom Mughal bad ia ki jong ka Madras kham bunsien ha ka rukom South India .
Utei u briew u la shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah bad ki pulit hadien .
Ka jingpynhiar dor ia ki iing , ki mashin , ki karkhana ne ki tiar .
To ngin ioh ia kawei ka jingshai , nyngkong eh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni ban buh ha ka jingmut :
U wei u briew uba na America u la aiti noh ialade ha ki pulit ha Californias San Bernardino halor ka jingpyniap ia u samla pule na India u Abhishek Sudhesh bad mar mar la kem ia u , la iathuh ki bor pyniaid .
Hynrei ki jingpang swine flu ki nang kiew man la ka sngi .
Ki la dei ban leh ia kane san snem mynshwa , la ong u Kapil Dev ha ka TOI .
Ha ka jaka ban jubab bha ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan ia ka jingsuk , ka India ka la phah ia u Kulbhushan Jadhav , ki lehnoh bad kiwei kiwei ki nongsyntiat , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Jay Krishnan uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai .
La thmu ban bujli ia kawei pat ka LPA da ka lieng kit mar duriaw .
Ka BCL ka la kynnoh ia u Islami Chhatra Shibir halor ka jingpyniap ia u Rustom .
Ka BARC ka mih bad ka thup jong ki 10 tylli ki jingpynbna , ki brand bad ki channel man la ka taiew .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah .
Kane ka la jia ha Delhi .
Ki rai ba la shim ha kane ka shisnem ba la dep ki long kiba la thmu ban pynurlong ia kane ka jingangnud , u la ong .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki para riewlum .
Nga la dei ban leit shata . Katba nga la tieng , nga la shim ia ka kam , da kaba shaniah ha ka kti U Jehobah .
La ai ia u ia ka jingsumar kaba biang .
Kine ki jaka ki don ha ka jylla Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Uttar Pradesh .
Wat mynta ruh u nongpynïaid jong ka ICMR bad ka AIIMS New Delhi u Randeep Guleria uba mareh sha ka jingïada jong ki DCGIs u la pynher ïa ki lama iong .
Ka jingjop ha ka Test ha England ka long kaba eh .
Pynrung ia ka address , kyrteng , mobile number bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Kiba bun na kine ki wah ki long kiba lyngkot .
Kham mynshwa kane ka pdeng ka la ai jingbit ban pynrung ia ka 306 ton ka Bengal gram ha ka kit jingbam ba khlem jingsiew jong ka sorkar jylla .
La mana ruh ia ki director jong kitei ki kompeni ba kim bit shuh ban bat ia kum kitei ki ophis .
Nga sngewkmen ba u la ai ia nga ia kane ka kabu .
" " " Nga sngew ba bun na ki coach jong ngi ha ka kyrdan ba shapoh kim shym la shah hikai bha ban ialam ia ki khynnah ha ka rukom kaba dei " " u la bynrap . "
Ka Tata Motors ruh ka kular ban pynlong ia ka Nano kum ka kyrteng kaba kham pawnam ha ki por ban wan .
Kan kyrshan ia phi ruh .
Nga la ai ia ka bhah jong ka mama jong u Bubba .
" Ngi la phah ia ki sha phatok ." " "
U Jisu u la leit sha ka duriaw lem bad ki synran jong u bad u paidbah uba bun u la bud ïa u na Galilaia bad na Judia .
U Gangaraju Gunnam u dei u nongpynmih phlim , nongpyniaid bad nongthoh phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu bad Television .
Ki symbai ki pyni ia ka jingkyrmen ha ki por ba eh .
U la kamai tang 62 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka dawai Hydroxychloroquine ka la iarap ia u Mandya ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang : Ki heh sorkar
NEW DELHI : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mih na hospital ha ka sngi U Blei 2 tarik u August ha ka por 1 baje nohphai sngi .
La tuh ia ki ryntieh ksiar bad ki shkor jong arngut ki syiem , ar tylli ki watch thymmai kiba rem dor bad ka pisa kaba la buh ha iing 22 hajar tyngka .
Ia kane ka dur la shim ha ka sngi ba khatduh jong u ha ka por ba u dang shongthait .
Tang 51 ngut ki nongshah mudui ki la wan sha ka jingbishar namar ba ka jaka kam lah ban bat shuh ia ki nongshah mudui .
Nga don ha ka kali kaba kiew tang sha jrong , ko paralok jong nga .
Ka dang bat skhem ia ka rai jong ka ban nym shim shuh ia kino kino ki jingtyrwa ban shna phlim .
La ai jingmut ba u nongmihkhmat jong ka IRDA ha kine ki konsil um dei ruh ban long u chairman jong kum kine ki konsil .
Ka Malaysia Airlines kaba la duh noh ar tylli ki liengsuiñ mynta u snem ka la pynpaw ruh ïa ka jingïasnohkti lang bad ka Air Asia : .
Donkam ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba shimet , jingkhuid kti , bad ki rukom ring mynsiem bad ka jingkhuid jingsuba ia ka mariang .
" " " Nga la kwah shisha ban jop ia ka ksiar ."
Kumba la iathuhlypa , ki briew ha kine ki sngi kiba khatduh ki la nang kham sniew .
Ka lad kaba kham bha ban leh ia ka eksamin online jong ka JNU .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba um lah ban shim ia kano kano ka rai polisi kaba kongsan .
Ka jingleit jingwan ha ka lieng .
Mynta u dei u president ba trei kam jong ka BJP .
Shuwa ba un kylla biej u Bahlool u im ka jingim kaba donbor bad donbor , hynrei hadien ba u la kohnguh ia ka hukum jong u Imam u la phaidien noh na ka jinglong rangbah bad jingitynnad jong ka pyrthei .
U Modi u la ong ba ka jingleit jong ki Sorkar jong u sha ka jingpynroi ia ka India ka long kaba la tei halor ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka rep ka riang , ki kam shna tiar bad ki jingshakri .
Lai ngut ki khynnah ki shah ktah ha ki kulai ba la jah rngai
Ka sorkar Myanmar ka pynmih shibun ki jingtip paidbah ha Facebook .
Kane kam dei na ka bynta ka sain pyrthei : Rajnath Singh .
Ka Ri Bakhuid ka trei kum ka jaka pdeng na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki niam Abraham jong ka niam Jiw , niam Khristan bad niam Islam .
U Raghu bad ka Natalie ki lah ban iapoikha ha u Naiwieng mynta u snem .
Ki drok kiba lah ban shem ha ki surok .
Ki don baroh 520 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin bad ka interview .
Kawei pat ka phang kaba don ha ka novel ka long ba ki don beit ki briew kiba bha kiba don hapdeng ki briew kiba sniew .
ka rupa bad ka ksiar haduh mynta ym pat lap , hynrei ha ki jingthoh Pallava ka don ka jingthoh shaphang ki pisa ksiar .
Ngam pat ju sngew jynjar bad ym shym la pynlong ia nga ban sngew ba la kyntait ia nga da uno uno .
U bah Harbans Singh uba peit ia ka jingshakri jong ki metro bus u la ong ba ki konduktor , ki bor pahara bad kiwei ki nongtrei ki la ioh ia ka tulop jong ki hynrei ka don katto katne ka jingpynslem ha kaba iadei bad ki nongniah kali .
Katba ki dang don hangta la lap ia ka met iap .
Hynrei kane kam long kaba lah. Ka pyrthei kan pyndonkam ia phi , bad ynda ka la dep , kan sa bret noh ia phi .
Katba ki nongshong shnong kiba la bitar lep ki la ujor ba ki nongtrei khlaw ki la poi slem sha katei ka jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew kiba donkti bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingbakla jong u server . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Hangta ki la kamai ia la ka jong ka kamai da kaba pynthymmai ia ki kam .
Ka lieng ka kit 1000 MT maw 70 tylli ki trok kin donkam ban kit ia kajuh ka mar da ka surok .
" U Prabhas dang shen u la wan phai na Georgia , ha kaba u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan , kaba la ai kyrteng lypa " " U Prabhas 20 " " bad ka Pooja Hegde . "
la die ia ki mraw beit beit ne lyngba uwei u briew .
Ha ka jylla Punjab bad Himachal Pradesh la thoh ia ka kum ka Barsar .
Para ri baieid jong nga phi tip bha ba ka bamsap bad ka nepotism ka la pynsniew ia ka ri jong ngi palat ia ka jingmutdur bad ka la rung ha ka jingim jong ngi kum ki khnai .
Ha kano kano ka jaka lah ban ri haduh saw tylli ki khun ha kane ka por .
Ka don sa kawei pat kaba sngewtynnad .
Hadien ba u la ialeh pyrshah bad uwei u manager jong ka hotel la kynnoh ba u la shah kem ha ki pulit bad la set ia u ha hospital haduh 6 sngi .
" " " Nga la pyrkhat shaphang ka Flux kum ka jingtreikam kaba pynduna katba nang mih ki sngi . . . ki dukan jong phi , ki lum ia ka jinglong kum ka jingkynthoh ia kine ki jingleh . "
Ki jingkhein lypa kiba pynshong nongrim ha ka jingshit bad jingkhriat ki long kiba kongsan ia ka rep ka riang , bad kumta ia ki nongkhaii mar hapoh ki iew stock .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki nongiakhih .
Kiba bun na kine ki jingduhnong ki ioh tang khyndiat eh ka jingkdew ha ki lad pathai khubor .
Hato ki nongpeitkai ki kwah ban peit ia kata ?
La ai jingbthah ia ki nongtrei lyngkha jong ka tnad rep bad treilang ban sam ia ka .
Nangta la ong ba lada ym lah ban siew ia ka ram ha ka por ba la buh , kan leit sha ka jingbym lah ban siew .
U la leit sha ri America ha ka snem 1956 bad sha Japan ha ka snem 1957 .
U Darin Flynn , u nonghikai ba iarap ha ka liang ka ktien , ka skulbah jong ka Calgary .
Mynta ka kaiphod na ka ThrustZone ka iathuh ba katei ka kompeni kan sangeh noh ia ka Avenger 150 ha India .
U la pyndep ia ka dur jong u da ka juti rong saw .
Ka donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka sorkar ka pynlut tang 1 percent na ka GDP ha ka koit ka khiah .
U Nick Moreau jong ka Wikinews u la ïakren bad ka ha kaba ïadei bad ki jinglong jong ka , ka jingshem jong ka bad ka jingïakhih jong ka .
Ha ka por janmiet , phi lah ban thmu ban leit shano shano bad ka iing ka sem .
Ka rai jong ka SC halor ka Ayodhya ka pynpaw ia ka jingshisha bad ka hok : Bhagwat
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u Big Boss ka longkmie kaba la shongkurim ka la pynlong ia ka ban rung ha ki phyllaw jong ka iing jong u Big Boss .
Na kine 268 tylli ki projek la dep ban pyndep .
" Ha ka jingthmu kaba pynpaw ia ka jingsngew sarong kaba khraw , u Soitan u la pynieng ia lade pyrshah ia " " U Syiem bymjukut , " " U Blei Jehobah ."
Phone bad ka jingdonkam jong ka jingktah . kti kmie
Kiba iap ki kynthup ia uwei u pulit .
Ka India ka la pyni ia lade kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka pyrthei khamtam ha ki por ba don jingeh : U Shri Goyal .
Ka jingialehkai phainal jong ka champion league bad uefa cup
bad ngin sa iai bteng ban leh kumta .
U Pranav Mohanlal , ka Kalyani Priyadarshan kin sa ak ha ka phlim Vineeth Sreenivasans Hridayam .
Ka kynhun tem jong ka Vermont ka shah kyrshan ha ka jylla bad ka tem ha kylleng ka thain .
Ka sim rit kaba lieh kaba don ka rong saw ha ka khlieh kaba ieng ha ka tnat jong u dieng .
Ka kompeni Germany dang shen ka la pynmih ia ka kali heh kaba nyngkong eh ha India kaba kyrteng ka CLA45 AMG , kaba la shah ktah shisyndon ha ki nongthied .
Ha u snem 2013 70 lak ngut ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri ki la wan sha India .
Ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingkiew ha ka jingpynduh tiar ki sahkut .
" " " Ngi buddien ia ki lad pathai khubor " .
" Ha ka jingialang bah , u Xi u la iaroh ia ka jingkiew jong ka China kaba kham sngewskhem bad " " ka juk kaba iohi ia ka China ba ka nang iaid shajan sha ka pdeng bad ka ai jingnoh synniang kaba kham khraw sha u khun bynriew " " . "
1782 La plie ia ka Bank jong ka ri America shatei lam mihngi .
Kumta , 17 . 28 lak tylli ki longïing la ithuh kum ki longïing BPL ha ki jaka sor .
Ia ki sample yn sa lum .
Ka phlim ka sdang da ka sur kaba sngewtynnad , hynrei ka bynta ba nyngkong ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ia kane ka jaka la tei da ka Xerox ha u snem 1974 hapoh ka kyrteng jong ka jaka ai jinghikai bad jingpynroi ia ka rukom pyniaid .
Dang shong , u khot ia ka sha u , u pdiang sngewbha ia ka bad u kdup ia ka .
Shisngi shwa katei ka jingjia la pyllait jamin ia u .
Ki briew ha ka shnong jong ka ki sngewnguh ia ka kam jong ka .
Ka dor jong ka pisa kaba iaid ka kylla man ka por .
Une u briew u dei u doktor uba kumno ?
Nga pule ha ki kot khubor ba ki briew ki sngewsih ba ki ri Muslim kim kyrshan ia ka Kashmir .
17 Ka lad kaba pawnam na ka bynta jong ngi ban iai pyrkhat ia ka mynsiem ka long ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem bad ban trei ban pynurlong ia ki .
U la long u Khristan uba la ngeit slem bha shuwa ba yn pdiang ia u ha ka Balang Katholik , bad ki phang pdeng bad ki dak Khristan ki paw ha kiba bun ki jingthoh jong u .
Ka jingbthei ka la pynlong ia ka ding kaba la pynlip noh hadien .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ka ban long ha ka 26 tarik Naiwieng ban rakhe ïa ka jingdap 40 snem jong ka Bangladesh ha ka UN .
Just Imagine Lada ym shym la shna ia ki Jan Dhan account , lada ia kine ki account ym shym la pyniasoh bad ki Aadhaar card bad ki mobile number te kumno kane ka lah ban jia .
U la ong ba ka dei ka jingkwah jong ka Turkey ba ia ka jingeh jong ka Kashmir yn pynbeit ha ka rukom kaba suk .
Ia ka mosque kaba nyngkong eh ha ri India la tei ha Kerala ha kaba ym ju don ki shipai Muslim kiba rung .
Phi lah ban iohi ia ka kam jong nga bad ia kaei kaei kaba nga la leh .
Ia ka kyrdan kaba lai la iasam da ki 12 ngut ki samla pule kiba la ioh 99 percent uwei pa uwei .
Lada ka long kumta kaei ka lad ba ka Anamika kan ioh ia kane ka jingpang ynda ka la poi ha ka rta kaba pdeng ?
Ki briew kiba la shah jied la khmih lynti ba kin phah ia ka jingpdiang jong ki ia ka jingtyrwa kam hapoh shi taiew .
Kum kane ka jingngeit ka long kaba la pynshisha da ki jingshisha kiba dang don .
" " " Wat . . . bret ia ki mawkordor jong phi ha khmat ki sniang ." " "
Ka khiew kaba dap da kiba bun ki apple kiba jyrngam .
Na ka bynta kane , donkam ban pynlait ia ki iew rep .
Ka lad kaba bha tam ban leh ia kane ka long ban buh dor hok ia u mar , bad pynlong ia u ban ioh ia ki katba lah .
Nga shna ia la ka jong ka plan treikam : Katrina Kaif .
Wat la katto katne na ki balang ki kren shaphang ka jinglong para Khristan ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ki pynroi ruh ia ki jinghikai kiba pynjur ia ka jingialeh pyrshah jaitbynriew .
Hynrei ka don ka iew kaba heh bha shabar , bad ki briew kim tip shaphang jong ka , ne kim kwah ban tip .
Ban pynthikna ba kan rung ha ka orbit sawdong u bnai , ka jingpynkylla ka la pynduna ia ka jingstet na ka 2 . 4km ha ka shi sekhon haduh 2 . 1 km ha ka shi sekhon , la ong u Sivan .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ki phlim ki la don ki khubor ba ki iasyriem hapdeng u Dangal bad u Sultan .
Kyrmen ban ioh ia ka jingkyrshan jong phi .
" " " Ka sorkar ha Delhi ka dang trei ia ki sienjam ban iarap ia ki nongrep arecanut bad jhur bad ngi tip ia ka jingeh kaba ki iakynduh " " , u la ong . "
Ki la iap la kumno kumno lada kane ka pulom .
Phi lah ban leit shapoh hangta , katba phi kwah .
Baroh ki mosque ki la shah pynjot lut ne la pynkylla Balang .
Lane kaba rit tam lada don bun tylli .
Bun ki khlur Bollywood ruh ki la iaroh ia u na ka bynta ki jinglehkai jong u .
Ka jingshna khiew kam dei ka kam kaba suk .
Ka dor thied kaba jrong por ka lah ban kham rem dor haba ianujor .
" " " Ka jingthmu jong ka plenary ka long ban pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat ia ka Congress bad ia ka ri ."
U Shah Rukh Khan u la ak ia ka bynta jong u khynnah NRI uba riewspah katba u Anupam Kher pat u la ak ia ka bynta jong u kpa jong u .
" " " Nga Hi Ngan Ym Klet Ia Phi " " "
Ka CBI kaba tohkit ia kane ka kam kam shym la kyntait ia ka jinglah ban eksamin ia u Singh bad kiba ha iing ha sem jong u ha kaba iadei bad kane ka kam , ki la ong .
Kine ki briew ki pynsniew ia kiei kiei .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka Central Herd Registration Unit ha ki saw tylli ki jaka ri masi i . e . Rohtak, Ahmedabad, Ongole, Ajmer.
Kin sa shah beh noh shen .
Kane ka long kaba pyntieng bad ka mat kaba khia bha .
" Ki lah ban jop ia ka Champions League . " " "
Ka jingmut jong ki sorkar ka paw ba ka long kaba jylliew .
U Bah Desai u la ong ba ka jingeh jong ki jingtei kiba la rim ha Mumbai ka la long kaba shyrkhei bha .
Katno ngut ki briew ki don ia ka internet ?
Katno ka jingiapher kaba ngi iohi hapdeng ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ki briew jong ki Blei bad ka jingkulmar niam jong ka Babilon kaba khraw !
Ba dei shaphang u Shubhankar .
Ka long shisha kaba kham bha ka jingpynpoi khubor .
Baroh ar tylli ki seng AAP bad Congress ki ialehkai ia ka sain pyrthei .
U Bah Subhash Chawla u Mayor ka Kong Lalit Joshi ka Mayor barim ka Kong Geeta Choudhary ka Deputy Mayor ka kong V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u K Bhardwaj , u MC Councillor bad ki ophisar ka tnad synshar .
Hynrei kim sngur bha kumba ki iohi ! Ki sdang ban plie naduh ka por janmiet haduh hadien ba la sep ka sngi bad ki plie pura ha ka step kaba bud .
La ker sawdong ia ka da ka shnong sylhet sadar shaphang shathie , ka shnong rajnagar bad kulaura shaphang shathie , ka shnong golapganj shaphang mihngi bad ka shnong balaganj shaphang sepngi .
Vargam : Ki nongïoh khusnam PadmaBushan .
Ha ka snem 1964 ka la don ka jingduna kaba jur bha ha ki pisa tyngka .
Ki party kiba ki mihkhmat ki long ka BJP , ka Congress bad ka YSRCP .
U la don u kuli ha ka ryndang .
Lyngba U Khun u briew U Jisu Khrist , U Blei u la pynbiang ia ka jingsiewspah kaba pynlong ia kito kiba ngeit ha ka jingknia U Jisu ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki samla pule kiba pule kham bun ki kham duna ka jingma na ki jingpang dohnud , ong kawei ka jingwad bniah .
KA JINGPYNDONKAM IA KI JINGPYNBNA KA BAIBL HA KA JAKA TREI Ka jinglong bad jinglong jong ki Khristan ha ka kam ka lah ban pynlong ia ka khubor jong ka Baibl kaba itynnad ia ki paralok bad kiwei pat .
Hadien kata la dei ban aiti noh ia ki sha u nongiarap jong ka tnad ri dohkha jong ka Jaffna ban leh ia kaba donkam katkum ka ain .
" " " Ha ka sngi Thohdieng , ka Tunisia ka la pynbna ba ka la kem ia 8 ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka kynthei , " " " " kiba don ka jingiadei ba beit " " " " bad ka jingshah thombor . " " "
Ia ki marpoh khyndew hapoh ka skhim la iasam hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 kawei hadien kawei pat .
Ka um lemon ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Shwa ia kane u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la ai ka burom kaba riewspah ia ki martyr u Shaheed Bhagat Singh , u Shaheed Rajguru bad u Shaheed Sukhdev ha ka Samadhi Sthal kaba la tip ruh kum ka Hussainiwala Memorial .
Ka setal ka pynsuk ia ka jingkhih .
Ka UTC mynta ka don palat 1419 tylli ki bos , bad ka la shim wai 55 tylli ki bos shimet .
Kumta kam long kaba lah ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynshai ia kane ka jingkylli ha ka por ban wan .
Pyrthei ka jingkulmar ha Gaza , pyniap ki shipai Israel 5ngut ki nong Palestine .
Bun , kynthup ia ki khynnah kynthei , ki dang jah rngai .
Hynrei u nongialeh pyrshah jong ka u Donald Trump u la kynnoh ba ka Clinton ka la ioh pisa na ki nongialam ka India namar ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiateh nuclear .
Ki slate ki shalan shabar ri ruh .
Baroh ar ki kynhun ki pyndonkam da ki kyrteng ban kynmaw burom ia ki briew kiba pawnam , ki jingjia , ki jaka na la ka ri , bad ki lieng jong ki , lane ban batai ia ka jaka sawdong .
Ki thma mynta ki ialeh halor ka teknoloji .
Phi lah ban ujor lyngba ka email lane lyngba ka fax , ka kot , ka post lane da ka kti .
Kine ki rel ba kyrpang ki la dep ban treikam ha ki 8 tylli ki lynti bad 20 tylli kiwei pat ki dang don ha ka lynti pipe ha ki zone bapher bapher .
Ka India ka la long ka dkhot kaba kongsan bha jong ka ICC da ka pateng kaba riewspah bad ka jingbuddien kaba khraw na ka bynta kane ka jingialehkai , la ong u chairman jong ka ICC ha ka khubor sha ka BCCI .
Lada don kano kano ka seng ha Haryana kaba la ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka jylla ka dei ka JJP .
U myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali u la pynshai sha ki nongthoh khubor halor kane ka jingleit jngoh ia ka ophis treikam jong u ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka Baibl ka pyni ia kawei pat ka bynta ha kaba ki briew ki bym lah khein ha kylleng ka pyrthei mynta ki ioh ia ka jingiasyllok bad jingshngain kaba kyrpang .
U Shri Amit Shah dang shen u la shah jied sha ka dorbar thawain kaba 17 na Gandhinagar konstitwensi .
Hynrei kawei ka jingmaham ka long kaba kongsan hangne ​​.
Hynrei u nongthoh histori u Kishori Saran Lal u kyntait ia kane ka jingthoh kum ka bym thikna .
" " " Ki la don ki jinglehkai hapoh bad shabar madan ha ka Test series hynrei ngi long ruh ki paralok kiba bha ."
Ki jingkhein lypa ia ka jingialehkai bad ka jinglah ban ialehkai XI jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Hadien ka jingiap jong u , U Jisu un sa mihpat kum u jingthaw ba kynja mynsiem bad un sa wan phai biang ban don ryngkat bad U Jehobah .
2 ngut la kem namar ka jingkhaii drok
U sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep .
Hynrei ha Japan ki hospital ba pang jingmut jingpyrkhat ki dang iai bteng ban pynsah ia ki nongpang ha ki por kiba jrong , teng teng wat ki pynsah ia ki ha ki jingteh met , da kaba teh ha ki jingthiah jong ki ha ki por kiba bun taiew ne bnai .
To ai ba ka jingialehkai kan iaid beit
15, 16. Ai nuksa ban pyni ba ka kam ïalap ka la ïaid shaphrang wat hapdeng ki jingeh .
Ka sorkar thymmai kan iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ki kyntien lymda bad kim lah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingkha thymmai .
" Ka don ka jingma ba da ki hajar ngut ki briew kin rung sha ka BJP ha kine ki sngi ban wan " la bynrap shuh shuh une u nongialam ka BJP .
" " " Naduh nangne ​​baroh ki ngeit ba ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid ka America ka la sdang ." " "
Ki EVM ki la pyndonkam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban kiew shaphrang ka kynthup ia ka jinglah hikai jong phi .
Baroh arngut u nongai bad u nongpdiang ki don ka jingkmen haba ka jingai ka pyndap ia ka jingdonkam bad haba la sngewnguh shisha ia ka .
Ka polisi siew bai kali kaba kynthup ia ki 360 tylli ki jaka siew bai kali ha ki surok bah ha kylleng ka ri .
KINE ki kyntien jong u nongthoh khubor ha ka telebishon jong ka ri America u Tom Brokaw ki lah ban treikam ha kiba bun ki ri . Kane ka jingeh ka mut aiu ?
" " " U kpa jong u u dei u Hedayet Ali bad ka kmie jong u ka long ka Asiya Khatun " " " .
Ym don khubor kaba kham bha ban ia kane .
Ka Saradha kam shym la jia ha ka por jong ka Sorkar jong ngi .
Ka Centre ka la ai ia kane ka Affidavit kum ka jubab halor ka jingpynbna na ka SC kaba la pan jingmut ruh na Rajasthan , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Pynrung ha kane ba uwei u nong-England u la iasoh shisha bad u kum u paralok .
Ka jingleit sha ka khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot bad ka Asia .
U Rahul u la ioh 87 snem. 50 ha ka kyrdan .
Kane ka dei ka jingiatai kaba koit ba khiah .
Naduh kata ka por ngim shym la iohi ia u .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Guwahati bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Assam , Meghalaya , Nagaland , bad Mizoram .
Ki lehnoh ki shah kynnoh ha ki mukotduma kiba iadei bad ki jingbthei bom kiba la jia ha ki jaka jong ki iing bishar ha Malappuram , Kollam , Nellur , Mysore bad Chittur .
U nongai jingmut jong ka sorkar Andhra Pradesh u Sajjala Ramakrishna Reddy u la leit sha ka twitter ban ai burom ia u Dr Gangi Reddy
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Ksiar Nga la pule ia ka jingthoh jong phi Ka Ksiar Ka Mystik jong ka .
La pyntip sha ki heh jong ka khlaw bad ki heh jong ki pulit shaphang kane ka jingjia .
La eksamin ia ki spah ngut ki briew bad la ai dawai khlem jingsiew ha katei ka camp .
hadien ba u la rem ha kane u la pyrshang ban rung ha ka kynhun jong ki German bad Italy .
Nangta la shoh jur ia ki arngut da ki dieng bad la pynngam ia ka khlieh jong ki ha ka bucket um .
Ym kum ka jingpynmih bor ding kaba bteng jong ka khyrdop kaba pynshong nongrim ha kiwei pat ki jait logic , ka khyrdop CMOS ka shim tang ia ka bor ding kaba kongsan ha ka por ba ' kylla ' hapdeng ki jinglong logic , lait noh tang ha ka jingtuid .
Rs 38 , 500 cr ba la mang na ka bynta ka MGNREGA kaba heh tam haduh mynta hapoh kane ka skhim .
La pynngat ia ka jingpynngat ba la phiah ha ka mukotduma .
Ka karkhana shna nar ka la mad ia ka jingduhnong namar ka jingbym don la ki jong ki par mawshun .
Baroh arngut la rai pynrem iap .
Ia ki met iap la weng noh na ki kali .
Hynrei ka China ka nang kiew stet haduh katta katta .
Ha ki bnai May , Iaiong bad Jylliew , ka bynta ba shatei lam mihngi ka kham shah ha ka jingshai jong ka sngi namar ba ka bynta ba shathie ka phai sha ka Sngi .
Ka Sensex ka la hiar 133 point ha ka jingkhaii kaba sdang. Ki bank ki hiar
Katkum ka jingong u Desai , u dieng jaba uba la san bha u lah ban sei kumba 200 tylli ki soh ha ka shisnem , ha kaba ki dieng kiba la kham rangbah ki sei haduh 500 tylli ki soh ha ka shisnem .
Katkum ka jingong u Jean Piaget , ka jingpyrkhat ka roi ha ki 4 tylli ki kyrdan naduh dang rit haduh dang samla .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha ka long kaba ju jia ha kiba bun ki kolshor kiba don bun ki blei .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar kam shym la lah ban iarap ia ki ha ka por jong ka jingeh .
Ka India vs Sri Lanka Womens T20 World Cup Live Streaming : Lano bad hangno kan long ka jingialehkai ?
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ki nongshong shnong ki la iohi ia ki met iap ba ki tuid ha ka pung kaba don marjan bad katei ka iing .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka MPC ki la thep vote ban kyrshan ia ka rai ban ym pynkylla ia ka dor repo .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Nidahas Trophy 2nd T20I kan long ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ka Shruti Haasan ka la ïatreilang bad u nongak phlim na India America u Manu Narayan .
Ka jingkyrmen jong u Bradlaugh ha ka sain hima sima kam shym la shah pynjulor ha ka jingshah thombor jong u Knowlton bad la jied ia u sha ka dorbar Parliament ha ka snem 1881 .
Hooid, ka Volkswagen ka pynlut 23. 9 klur tyngka na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka jingpyniaid bording
Hato kane ka dei ka jinglong jaitbynriew jong ka india ?
Ka sorkar hadien ba ka la weng noh ia ka hukum pynsangeh kam ka la thung ia u Patel kum u Senior Consultant of Medicine ha ka jaka sumar jong ka Sambalpur .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka dang shu wan phai na Kolkata hadien ba ka la iashim bynta ha kawei ka jingiakop .
Kane ka long kumne , la ong u Modi .
Ki don katto katne ki hormone kiba mih haba ngi don ha ka jingeh .
U nongrahbor u la dawa pisa 2 lak tyngka ban pyllait ia u .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ki jingpynkylla kiba khraw tam kin long ynda ngi la lah ban pynkynriah ia ki briew na ka rep ka riang , ban leit sah sha ki sor kiba donkam ia ki nongtrei kiba rem dor .
Nyngkong , ka phlim bad u Sanjay Dutt .
Ka dei ka jingeh kaba thymmai kaba ka Kerala ka iakynduh .
Ia ki tarik ban pynlong ia kane ka jingialehkai la pynthikna na ka bynta ka 29 tarik u Nailar haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka rai ban shongkurim ia u pyrshah ia ka mon jong u kpa jong ka .
Ka niam Khristan ha kaba sdang ka la im ryngkat bad ka niam Mesopotamia hapdeng ki Assyria , haduh ba kane ka niam kaba hadien ka la sdang ban duh noh ha ka spah snem kaba 4 .
La bthah ia ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin sah ha iing .
Don ki briew ki bym don dor ia ka por .
Ka kham jylliew ban ia kata .
Nga la sngap , nga la shu pyrkhat . . .
Ha ri India pat ka long ha Mumbai bad ha Delhi .
Nalor ka kam rwai , ka kompeni ka don bynta ha ka jingpynmih ia ki jingrwai , ka jingpyniaid ia ki nongrwai , ka jingpynmih phlim bad telebishon bad jingpynmih kot .
Ka Baibl ka pynpaw ia kawei na ki buit ba la pyndonkam da u Soitan bad ki ksuid jong u : U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai .
U Amit Sharma , u Anuj Kumar bad katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ka jingpynbeit ia 1 ka jingeh ka iarap haduh 1 ,000 ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi !
Ka pyrthei shabar khamtam ki ri koloni barim ki ju sngewbha ban pdiang sngewbha ia ki syiem jong ka ri Bilat . hapoh ka ri Bilat , ka Ing Windsor ka la ieng halor ki jingialehkai ba sniew jong ki riewsain pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia lai ngut ki briew .
Ym lah ban artatien ba ka jinglong slem jong u Nongbishar Rangbah ka ai ia ka bynta jong ka jingbteng ia ka iingbishar .
U la leit sha ka jingialang jong ka thain jong ka PCE ha Lille ha ka 1112 tarik u Nailar 1936 , ha kaba ka jingnang kren jong u ka la pynsngewtynnad ia u Maurice Thorez .
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban rkhie .
Haba ka la iohi nyngkong ia ka video jong u Kony 2012 , ka Rosebell ka la buh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka YouTube kaba la peit palat 500 hajar sien .
U aktor Tamil u Dhanush u la ioh ia ka nam namar ba u la pyni ia ka jingtbit jong u ha ki phlim ba phylla .
Ki pulit jong ka Bandra kiba dang wad bniah ia ka jingialehkai kaba lah ban don ha ka jingpyniap ialade jong u Rajput , ki dang pyrshang ban sngewthuh ia ka daw jong ka jingsngewsih jong u .
Ban kren beit bad phi , ka jingim kaba khuid baroh kawei kam shym la neh slem .
Haduh mynta la dep shna 36 tylli ki surok kiba jrong 2501 Km .
U la pynpaw ia lade lyngba kiei kiei baroh .
La kem ia uwei u nongniah Uber namar ba u la leh ia ka jingleh be-ijot katba u dang kit ia kawei ka kynthei ha ka kali cab jong u .
La niew ia ka kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la pynkhih ia ka pyrthei .
Ka jingai pisa tuh ia ki heh sorkar bad kumjuh ruh ka jingkhaii tuh kam dei kaba thymmai .
Ngi la iohi ia ka lieng lieh kaba jngai .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka kam la pynpaw da baroh ar tylli ki Sorkar Nepal bad Bhutan ruh kumjuh .
Ki nongrwai playback ki la rwai ia ki jingrwai na ka phlim haduh katta katta , haduh ba u Kamal bad u Gauthami ki la sngewtynnad shibun eh ia ka .
" Ka la kyntait ia ki jingkynnoh , ka la batai ia lade kum ka " " nongieit ri ba shisha " " bad ka la ong ba ki kynhun kiba kynthoh ia ka ki long kiba shun ia ki nongwei bad ki pynsniew ia ka nam jong ka Poland ha ka pyrthei ."
Ka jingkiew kaba khatduh eh jong ka WPI la sakhi ha u bnai Jylliew 2014 ha ka por 5 . 41 na ka shispah .
Ha ka teaser jong ka Renegade 2019 , la pyni ia ki jingpynthymmai ia ki tail lamp jong ka SUV .
Ka Pakistan : ka jingthaw ia ka jylla Ka jinglong nongsynshar phareng jong ka Pakistan ka la khia bha ia ka rukom thaw ia ka jylla jong ka naduh ba la sdang ia ka .
Bun ki shim ba ki sikret bad ki dawai pynbuaid kim don jingma .
Kum ban shu pynkynmaw , ka Bangladesh ka la pynliem ia ka kynhun ialehkai ka India ha ka T20I kaba nyngkong kaba la long ha madan Arun Jaitley ha Delhi ha ka sngi Nyngkong .
La bthah ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pyndonkam kali ha ka por miet namar ba lah ban hap ki maw na ki lum .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ruh u la pyrshah ia kitei ki jingkren .
16 ngut ki khar Bangladesh ki la shah kem ha ki jingkhynra jong ki shipai BSF ha West Bengal
Ka Mariang ka tip bha Ka mariang ka tip bha hadien ba la tuid ka umphniang , ong ka kot khubor New Scientist .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingpyni " .
25ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh Taliban ha North Waziristan kaba dei kawei na ki hynriew tylli ki thain riewlum jong ka Pakistan , la ong ka tnat shipai ha ka sngi Balang .
Nga la ioh ia ki por kiba bha shibun bad ki .
Ngi la wanrah shisha ia ka jingshisha ha phi : hynrei kiba bun na phi ki don ka jingsngewsih ia ka jingshisha .
Ka Ganga ne Ganges ka dei ka wah kaba jrong tam ha ri India kaba tuid halor 2 510 kms ki lum , ki them bad ki madan .
Ki long kumba ki sngewbha bad ki sngewbha .
La batai ia u Nader Shah kum u nongjop shipai ba khraw ba khatduh jong ka Asia. "
" " " Ngi dang bud bniah ia ki jingjia ha Nepal ."
U Norm Charlton un wan ha ka kylla miet na ka bynta ban ïada ïa ka kol kaba 1 13 kol.
Kawei pat ka mat : wat shim khia than ia ka jingkren bein !
Phi dei ban peit bniah ia kino kino ki dak kiba lah ban mih hadien .
Ngi kyrmen ba kane kan nang pynjur ia ka jingpynbor ia kiba donkti ha Saudi Arabia ban pyllait noh ia u Badawi .
Kiba bun ki nongshah pynmynsaw ki la ioh ia ki jingmynsaw ha ki khmat bad bun napdeng jong ki ki la duh noh ia ka jingpeit khmat .
Ia ka pisa ba mih na ka IPO yn pyndonkam ban bei tyngka ban thied ia ki karkhana bad ki tiar , ban bei tyngka ia ka jingdonkam pisa ban trei bad ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Ka iPhone 12 Pro ka wan ryngkat bad ka jingshai kaba 12MP kaba heh bha, 12 tylli ki jingshai kiba heh bad 12 tylli ki jingshai kiba heh bha.
La ong ba ka jingbym biang ka jingtei ka dei ka daw jong ka jingtwa .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kakinada jong ka East Godavari district .
" Kum ka nuksa , ka Salm 84 : 11 ka kren shaphang U Jehobah kum " " ka sngi bad ka stieh " " namar ba u long ka Tyllong jong ka jingshai , ka jingim , ka bor bad ka jingiada . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki la pynrem bunsien ïa ki nongïakhih bad ki seng Pyrshah namar ba ki mih sha surok ban pyrshah ïa ka aiñ long nongshong shnong .
Tangba iathuh ia nga ia kaei kaba phi la ong .
Nalor kata la pynsangeh ruh ia u na ka kamram jong u .
Ka iing dorbar thaw ain ka la pyllait ia ki lynti jong ka pla pisa haduh ban da thung ia u nongap ba thymmai .
Mar kumta hi hapoh ki fog lamp ki don ki jingpyntip ia ka jingpynieng kali ha khmat .
Ki bahaïing jong une u briew ki la ujor ejahar ha thanat Saheed Nagar hangne ​​da kaba kynnoh ba u la pynïap briew .
Ka kamra kaba la pynbeit bha bad kaba don ar tylli ki light .
Ka Aconcagua ka dei ka lum kaba jrong tam jong ki lum Andes ha Argentina , America South .
U la kynthoh ia ka longiing Badal namar ba ka la pynjot ia ka Punjab na ka bynta ka jingim jong ki ha ka sain pyrthei .
U Shivakumar uba dei u nongtrei ha Karnataka Bhavan ha New Delhi bad kiwei kiwei ki dei kiba la paw kyrteng ha katei ka mukotduma .
kumta ki hap ban weng noh ia ki juti jong ki , .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Mumbai da ka liengsuiñ jong ka IAF na ka bynta ban leit jngoh shisngi ïa ka jylla Maharashtra .
Ka Pakistan ka thmu ban pynkylla ia ka ain shipai ban ailad ia u Jadhav ban ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem ha ka iingbishar jong ki riew paidbah : Ka khubor
Ka pynlong ia ki kti kiba jem bad kiba jem .
Khamtam eh , ki trai dukan heh bad kiwei kiwei ki kam khaii kiba heh ki la kwah eh ban rung shapoh ka jaka ba rit jong ka mall .
La pynsangeh noh ia ka hukum jong ka CAT ban weng noh ia ka jingthung ia u Dinkar Gupta kum u DGP ka Punjab
Ka India ka dei ban don ki jaka shna tiar kiba pynmih ia ka jingkhaii kaba iadei ha ki tiar elektrik bad ki long shi bynta jong ki jingpynpoi mar ha ka pyrthei , la ong u Singh .
" " " Kaei ka jingbakla ba ki nongialehkai ki la leh , la kylli u Mahendra Singh Dhoni , haba plie ia kawei ka bynta jong ka jingim kaba la pynlong " " " " kaba eh tam bad kaba pynsngewsih " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ba la pynlong " " " " kaba eh tam bad kaba pynsngewsih " " " " da ka jingshah pyndik ha ka IPL 2013 .
U la long u kapten uba jop tam jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
La siat iap ia u nong India ha US , u nongsiat u pyrta mih noh na ka ri jong nga .
Ka Hilton kan plie 18 tylli ki hotel thymmai ha India ha u snem 2021
" " " Nga iohi ba ki kdew , hynrei ki ia pyrshah iwei ia iwei pat ."
Ki kynhun : Ka kynhun A : China , Syria , Philippines , Maldives , Guam .
U Modi u la iakynduh ia ki nongialam ba hakhmat eh jong ka kam khaii jong ka France
ka pdeng ba pawnam jong ka jingitynnad jong ka thain mihngi
Ki pyrthei kiba shabar jong ngi .
Orange phi sngewbha ia ka la jan kut taiew ? ka la thoh .
Ka iingbishar ka la pyllait ia uwei u nongshah kynnoh .
Tang lai ngut ki Nongbishar kynthup ïa u Justice Jasbir Singh kiba la shah jied na kylleng ka ri .
Kane ka la ktah jur ia ki kam synshar ha ka jylla .
Ka jingma jong ka jingbym biang ka bam bad ka um bad ka jingduh ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , khamtam eh na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka kynhun pynlait im jong ka pyrthei ka la ong ba ki don 64 hajar ngut ki briew ha Syria kiba la phet rieh naduh ba la sdang katei ka jingialap .
Ka ai ia ka jaka iakynduh video ba kyllum bad kumjuh ruh ia ka kamra klas jong ka Lauk na ka bynta ki nonghikai bad ka Lauk Studio na ka bynta ka jingpynbna paidbah , ki jingialang ha ka web , bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ia ka jingpynkylla jong u Passerini la pyndonkam ha kiba bun ki jingpynkylla kiba bun bynta .
