Baroh ar tylli kine ki kot la jied namar ka jingdon jingem kaba ai jinghikai .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ki khusnam Filmfare ruh kumjuh .
ka don ka jingshai jong ka sngi , bad ka lah ban iohi . . .
Nga la leit sha u Ler bad nga la ong ‘ Peit ngam sngewhun shuh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ha Paris .
Ngi la iakren bad ka JDA .
Peit ia ki dur
Ki rel ki pyndonkam da ki katto katne ki lama rong .
" Ngi sngewnguh ia ka nongshah lehbein ha kane ka mukotduma namar ka jingshlur jong ka ban kren shai ", la ong u nongiasaid ain jong ka US Matthew Schneider hadien ba la pynbna ia ka jingpynshitom ."
U Jehobah u ai khusnam ïa la u Khun uba ïaineh da kaba ai kham bun ban ïa kaba u pan da kaba ai ïa U Jisu ïa ka kyrteng kaba kham bha ban ïa ka kyrteng jong ki angel baroh . Heb .
Kan dang sah ban peit kumno u Vijay Deverakonda un leh halor kane .
U Syiem Harry un shongkurim ia ka Meghan Markle, ka nongak phlim barim jong ka ri America ha ka jinglehniam syiem ha St Georges Chapel ha Windsor Castle ha England ha ka sngi Saitjain .
U Shail u rai ban siew kylliang da ka jingiarap jong ka Rajni .
Nga la wan shane ban pyndep ia kaei kaei .
Ka bor jong ka pyrthei ka iarap ban iada na kane , namar , ha ka rukom kaba thikna , ka Iyer jong ka sngi kan pynbha shibun ia ka jingmih jong ka hydrogen .
Baroh ar ki don ka jingdonkam kaba mar katjuh ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ki don ar tylli ki nagar palika ha kane ka distrik : Sheopur bad Baroda bad kawei ka nagar panchayat ha Vijaypur .
Ka tnad elekshon ka la pynduh ia u Mishra ban iakhun elekshon namar ba u la ai jingkhein bakla ia ka jingpynlut ha ka elekshon ha u snem 2008 .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ka lah ban ioh ia ka bynta kaba kham heh ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana mynta u snem .
Mynta nga la buh beit ia ki jingthmu ba kongsan jong nga , bad nga pynleit jingmut ha ka jingshakri jong nga ia U Blei ym ha ka dur jong nga .
Lehse phi la jan sha ka jaka ba phi leit hynrei phim thikna ia ki khyndiat tylli ki jingkylla ba khatduh .
Naduh kane ka por shakhmat , u kulai u la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ki jinglehkai shipai jong ki Japan , kaba la pynkylla stet ia ka rukom ialehkai Yayoi kaba rim bha kaba ialehkai da ka kjat .
Namar ka jingjan jong ka bad ka Maharashtra , Chhattisgarh bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka , ka don katto katne ki jingiasyriem bad jingiapher jong ka jingbam jong ka Deccan Plateau .
Ki nuksa jong kine ki jaka buh jingtip ki kynthup ia ka Cassandra , ka MongoDB bad ka HBASE .
Rai da kawei ka sur ka komiti ba peit ia ka pisa jong ka Reserve Bank of India ban ieh khlem pynkylla ia ka policy repo rate kaba long 4 percent .
Ki kynhun bunsien ki pyndonkam ia kane ka jingtip ha ka jingmyntoi jong ki , namar ki nongialehkai na ka kynhun ki ju shna hi ia ki bol baseball ban pyndonkam ha ki jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka krem ​​SantKabir .
Kumno ? Da kaba pdiang ia ka jingsneng bad pynbeit ia ka lynti jong u . Da kata u la pyni ba u ieit shisha ïa U Jehobah .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki bor synshar , bad ki nongtrei jong ka DTC kiba la pynkynriah ia ki paidbah na Nizamuddin .
Ka jaka ka don shapoh ka jaka khlaw , ha ka jingkhang jong ka them kaba eh ban iaid lyngba hapoh ki lum Vindhya .
Shwa ia kane la seng ruh ia ka kamra peit ia ka lyer sumar ha ka nongbah Raipur ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka lyer sumar ha ka por kaba biang ha ki hospital bapher bapher .
Im ha ka tduh jong ka jaka shong jong nga !
" La pynkit ia ki sha hospital ." " "
Katba ka Centre ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi , da kaba tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong eh kaba la pynsangeh ia ka jingpyniap briew .
Lada phi kwah ia ka jingieid phi hap ban ai ia ka jingieid .
Ka dei kaba ngi tieng eh .
Ka jingtieng bad jingsngewsih , kum ka nuksa , ka lah ban pynmynsaw jur ia ka dohnud .
Lah die ia u Kulwant Khejroliya sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor T.85 lak.
Ia ka rukom pynkylla ia ka pisa la pynmih nyngkong eh da ka NSE ha u snem 1992 bad ka rukom pynkylla pisa jong ki BSE , ka BOLT , ka la mih ha u snem 1995 .
Balei u diamond un leit sha ki ksuid nongwei ?
Ki jingpyrta Samaikyandhra hapoh ka iing dorbar : La sospon 12 ngut ki MP
U Sekretari jong ka Kolshor bad ka Kolshor u R . R .
" " " Ka Muzaffarnagar ka dei ka distrik kaba riewspah tam ha ri India . "
Ka synshar paidbah bad ka jingpule baroh ar ki thmu ban pynlaitluid ia ngi .
Yn buh ia ka ha Zoram Medical College ha Aizawl .
Kam dei ba nga pynleit jingmut ha ki phlim hero ba marwei .
Ngi dang wad 55 tylli ki jaka shong .
Ha u bnai Lber 1993 la pyni ruh ia ka ha ka jingialang jong ka ri Commonwealth ha Cyprus .
Ha kajuh ka por u Kondala Rao u kynriah sha u Raghu da ka jingtyrwa shongkurim jong ka Sridevi haba u Raghu u kynthoh ia ka jinglong ba janai jong ki kynthei riewstad .
U riewstad na Europe u Francesco Lorenzo Pull u la pynmih biang ia ki katto katne ki map jong ka Ri India ha ka kot ba khraw jong u kaba kyrteng ka La Cartografia Antica dell India .
Ka la ong ruh ba katei ka jingkyrpad ka la pynmih ia ki jingsngewsih pyrshah ia ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor khlem da jer kyrteng ia kino kino bad ki katto katne ki khubor khlem da pynmih ia kine ki khubor .
Ki nongpyniaid bus shimet kim shah ia ki samla pule ban pyndonkam ia kane ka lad .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Colombia
Dei hangne ​​ba u nongmihkhmat barim jong ka Pakistan ha US u Husain Haqqani u sah mynta .
U la thoh ruh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jinglong ka jaka jong ka distrik ka iapher naduh ki khlaw shyiap bad ki khlaw ba rit hajan ka rud duriaw haduh ki khlaw lum ha ki bynta ba shapoh jong ka distrik .
Ha ka snem 1978 , ka bynta kaba sah jong ka surok bah ka la shah pynpra .
U la trei kum u model shwa ban sdang ia ka kam ak phlim jong u .
Ka Quran ka ong ruh ba ym don kaei kaei ha kane ka pyrthei kaba dei ban kham kordor ia u bangeit bashisha ban ia ka jingngeit .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba dei .
Hynrei nga la shim ia ka baroh ha ka jingsngewbha .
Ka BBC Culture ka la kylli jingkylli ia ki 209 ngut ki kritik ha ki 43 tylli ki ri ban wad ia kiba bha tam ha ka phlim pyrthei .
U la kyntu ia ki nongialam liangpyrshah ba kin pyrkhat biang , ban bishar bniah ialade bad ban wan phai biang sha ka iing dorbar ban iashim bynta ha ka jingiakren .
" " " Ha ki snem 1935 bad 1936 u la shim shuti khlem jingsiew ban leit pule sha United Kingdom " " " .
Ka Congress ka la bteng ban thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingiakajia khappud kaba dang iaid bad ka China ha Ladakh .
So , kine ki long tang katto katne ki nuksa jong kiei kiei kiba neat .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban shim ia ki kam ba iarap kum ka ri syiar , ka ri dud , ka ri jingri bad ka ri dohkha ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hadien la phah ia ki sha phatok Puzhal ha Chennai .
Ka Olympic 2020 ka la jan bha .
Japan : Ki nongthoh blog halor ka jingkhawai jong ka jingeh ha ka bam , ka G8 lyngba ka Skype ?
Ki don ki jingktah bapher bapher na kane .
Kumno ban pynrung kyrteng ia ki jingujor jingujor EPF online ?
Kane ka jingpang kam don kano kano ka dawai .
U aktor Nithin u la shah pynrem ha ka jingwan jong u Power Star u Pawan Kalyan .
Namar ba u long uba rit bha , uba jrong bad uba jem , u Raman u sngew ba ka jinglehkai ia kane ka jingialehkai celloid ka long ka lad kaba shngain tam .
Pyni ia ka daw jong ka jingbym don .
Namar , M jong u t u dei ka por kaba kylla por kaba treikam ha ka hoop bad kane ka F jong u t ka long tang kat kum ka M jong u t .
Baroh ki jingthoh ki long kiba pynshai shibun .
U la bynrap : Yn ym shim kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia uno uno u briew ha kano kano ka jinglong jingman .
U la ong : Suk kiba sngewsih , namar yn pyntngen ia ki .
U myntri rangbah u la ong ruh ba u khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan ai jingbit ia ka jingleit shabar ri jong ki myntri .
Ia ki aplikeshon ban rung skul dei ban ai online lyngba kane ka link harum : www . ka jingpdiang online . ka jingbymtip . ak . hapoh
Ka jingthep vote kan long ha ki 57 tylli ki jaka ha Bihar ha ka sien kaba khatduh .
Naduh ki por mynstep , ki nongmane ha ka jingbun ki la sdang ban poi sha ka temple .
U Rajkummar Rao bad ka Priyanka Chopra kin ak ha ka phlim The White Tiger .
Nga kyrmen ba un sa long u briew uba bha ha kawei ka sngi .
La kem biang ia u Mallya ha London , la ai jamin noh shen hadien 2018 .
Haduh ka 4 tarik u February 1929 la die shi million ki kali Model As bad ha ka 24 tarik u Jylliew la die ar million tylli ki Model As .
Ka bynta jong kata ka kynthup ia ka jingpdiang ia ka jinglong pop jong ka US . U tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ban ia kaba pynbor , la ong u Eswar Prasad u riewstad jong ka Brookings . '
Ka jingpynkylla khyndiat ha ka jinglong jong ka kynhun , kaba la pynbor da ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la mad da u Marlon Samuels ha ka jingïalehkai kaba la dep , ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba bha .
KA BYNTA BA SHABAR KA PYRTHEI KA LONG HA 1000 KILO METER .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ki paidbah trai shnong bad ka bor synshar kim lah ban pyrkhat ia ka jingshongkha khynnah namar ki dang bunkam ban iadei bad sam ia ki jingiarap ha ka por ba don ka khlam .
Ki jinglap ki dei shi bynta jong ka jingwad bniah ba la pynlong da ka kynhun ki riewstad ha ka koit ka khiah ha ka skulbah Brandeis ha US .
Ka bench ka la ong ba ka sorkar ka dei ban pyntip lypa sha ki paidbah shaphang kum kine ki rai .
Ban thaw ia ki Komiti , na ka por sha ka por , bad ban aiti ne aiti ia ki kam bad ki kamram jong ka ha kum kita ki Komiti , na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka BCCI .
Shisien ba la dep ban shna ia ki thliew hapoh kine ki iing , la ju jurip ia ki iing bad aiti ia ki ha ka jinglong kaba bha .
Lym kumta ngi la ioh palat 60 tylli ki seat .
U Trump u la pynpaw lamler ba ka jingsynshar jong u ka shu bud ia ka ain .
Ka BCCI ka la wanrah ïa ka rukom test thymmai ïa ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun ïalehkai ka India kaba la khot ka time trial test .
Ym donkam ban pule hapdeng ki lain .
Ka RBI ka la pyntip sha ka tnad pla tyngka ba ki don 15 tylli ki bank kiba la pynpaw ia ka jingkwah ban plie ia ki tnad jong ki ha India , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hynnin ka janmiet , la ong u kpa jong nga .
Kum ka kynhun ki la poi ruh sha ka phainal ha Nottingham bad ki la jop ruh ha Sydney bad Paris .
Ka dei ka jingjia kaba ka BJP ka la khmih lynti .
Ka Mylapore ka dei ka jaka shong dorbar thaw ain ha ka elaka Chennai jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Govt kan iai bteng ban iatreilang bad ki karkhana ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM ia ka India Bathymmai : Sitharaman .
Ha kine ki lai bnai ba la dep , la iathuh ba u slap u duna bha ha ki jaka kum ka Tehri , katba kiwei pat ki la leit kham bunsien .
Ka RCB ka ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha ka M . Ka madan ialehkai .
Hato ka hok tang ia kiba riewspah bad kiba donbor ?
Ngi hap ban buh ia ki thong jong ngi ban pynkiew ia ka jingmih ha baroh ki bynta .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Parrikar ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew bad khamtam ia ka Goa .
U Jayasinghe u la kylla long u nongrep bynta ha la ka jong ka jaka , ka la batai da ka jingbitar .
Haba don ka jingeh , ngam lah ban iehnoh ia ki briew shadien bad mareh sha kawei pat ka liang .
Mynta ka sngi u myntri ka tnat steel u la plie ia ka tnad jong ka Kangra Cooperative Bank Limited ha Sant Nagar ha nongbah Delhi .
Ki jait jingpang ba ju jia bha ha ka bor pyrkhat .
U kwah ban iathuh ia ka ia kiei kiei baroh .
Karnataka : 105 ngut kiba ioh pang thymmai bad 17 ngut kiba la mih na hospital ha ka Jylla haduh ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi bad kane ka jingdon jong ki nongpang kala kiew sha ka 1710 ngut .
Ngam kwah ba uno uno u pulit un bud ia nga .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la thoh ha ka twitter jong u bad u la ong “ U Anant Kumar Hegde lehse u pynpaw ia ka jingmut jong ki kynrad jong u ."
Ka shong ha R . T . Nagar Bangalore ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka , shwa ban leit sha Mumbai ban pule ia ka kam model .
Nalor kane , ka Advantage India ka la ai jinghikai primary khlem jingsiew bad pyniaid ia ki jaka ai jingim .
U lum Denali u don ka jingjrong kaba 20 , 310 phut na ka sla duriaw .
Hapoh kane ka prokram la buh haduh 261 tylli ki skul smart ha kylleng ka jylla da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka nongkyndong la ong u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u bah OP Soni .
La iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingpynlip lyngkot .
U aktor u Rajinikanth u la ong , tang ka jingthaw ia ka bor pyniaid jong ka Cauvery ka lah ban long ka lad kaba lah ban pdiang ia ka jingiakynad ha ka Cauvery .
" Haba kylli shaphang ka jingeh ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka US , u Kumar u la ong : " " ngi iakynduh ia ka mat kaba iadei bad ka khaii pateng ha ka rukom kaba bha bad kaba tei bha " " . "
Ngi la shim ram ia ka kali ba la tan da ki kada ban kit ia kane ka tiar kaba khia na kawei ka jaka sha kawei pat . Kumta ki para marjan jong ngi ki la ai kyrteng thok ia ngi ki Briew jong ka Balang Kadda .
Nga la ong kumta ia ka Maya hynrei ka dohnud jong nga kam ngeit ia kane , Hooid kane ka kynhun syntiew kam dei na ka bynta jong nga ?
Ia kane la pynlong da ka tnad riewlum jong ka sorkar India .
Nga long u nongap langbrot uba bha , u la ong .
La khmih lynti ba ki rel kin iaid ha ka jingstet kaba hapdeng 120 bad 200 kms ha ka shi kynta .
Ka Tata Sierra EV ym shym la khmih lynti ba kan sa pynmih noh shen .
Kane ka seng ka la don 150 snem .
Ha ka lawei ruh ki angel kin pyndep ia ka jingbishar kaba sniew jong U Blei .
Ka jingbatai ia ka jinghikai tynrai ka iapher shibun katkum ka jaka bad katkum ka por histori .
Uwei u heh barim jong ka CIA u la ong ba ka Pakistan ka la jan shah buh ha ka thup jong ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka sorkar hapoh u snem 1993 haduh 1994 .
Nga pynthikna ia phi ba kane ka jingbakla kan ym jia biang .
Ka donkam ban pynrung ia ka kolshor jong ka jinglong babha ha ki .
Ka don ka jingeh kaba kum kane hapoh ka BJP .
U la pynjot ia ki tnad synshar paidbah , u la bynrap .
Pule Shuh Shuh : Ka jingshah thombor ha Jamia : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor mukotduma , la jer kyrteng ia u Sharjeel Imam kum u nongpynmih khubor .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Ka Sim Baitynnad Bad Ka Sniehdoh Kaba Dap Da Ki Khmat
Pynkut , ka kyntien so ka long kaba kongsan bha ha ka jingiakren .
Ka Art of Living Foundation kan tuklar ia ka kuna kaba 5 klur tyngka kaba la pynjari da ka NGT
U Tyler u paw ha ka kamra hotel jong u bad u pynpaw ba ki dei ki briew kiba la pyniakhlad . u Nongthoh u la shim ia ka jinglong jong u Tyler haba u ngeit ba u la iohthiah .
Ka wing jong ka liengsuin ka her halor u lum .
Ar tylli ki seng Madhesi kata ka Federal Socialist Party Nepal bad ka Rastriya Janata Party haduh mynta ki la ioh ban ioh lai tylli ki seat ha ka Parliament .
Lada nga thied ia ki skhim mutual fund man ka por ha man la ka dip ha ka iew man la u bnai , ban ia kaba iaid lyngba ka lynti SIP , hato kata kan long kaba myntoi ?
" Ka America ka long ka jaka kaba heh." " "
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai ha ka
7 ngut la kem halor ka jingkhaii drok
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kumta , kum ka nuksa , kane ka long kumne , katba ka pyndep ia ka jingpynkylla kane ka long kumne .
Namarkata kumno yn lah ban tip la un bam ne em ia u kpu bad ka wain ? Ka jutang bathymmai ka don jingiadei aiu bad ka jingshim ia u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw burom ?
Kumta , ka jingsam ia ka bor ha ka liang radial jong ka bushing ka long kaba la phiah mar katjuh .
Ka jingpynkylla pisa kam donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Kumta, hadien ba u la pynjahthait ia lade ha ka jinglong samla jong u, ha ka jingshai sngi ba shit jong ka jingsngewbha syiem, u Jagannatha u la shongthait noh, ha ka jinglong tymmen jong u, sha Banaras.
Ia kane ka khusnam phlim jong ka ri yn sam da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 3 tarik u Naitung , 2018 .
" " " Ki ju long nyngkong eh ki briew kiba ri langbrot hynrei mynta , ki la nang kham rung sha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam " " " .
Ki video jong ki surok kiba la dap da ki briew ki la pawnam bha .
Ka Tunjung ka la lamkhmat da 6 point ha ka set kaba ar ha kaba u PV Sindhu u la sah dien .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat , ong ka ANI .
U President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi babha jong ka Khristmas ka ban sa rakhe lashai ka sngi .
Ki dieng ki don ka atiar kaba rieh pyrshah ia ki kudu bad kiwei kiwei ki nongbam sla . . .
Ha kane ka por la pynbiang ia ka iing da ki lieng thymmai .
Wat la tang khyndiat na kine ki kyrteng ba la tyrwa ki la mih ha ka por ba u Fell u dang im hynrei ka jingpynmih Baibl ka la sah ha khmat eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
" " " Kumta , baroh ki nongshong shnong ki dei ban tip ia kane ka ain ." " "
Hato don kano kano ka scene kaba la pynlong ia phi ban sngewsih ?
Ki pulit ki la kem ia u Ramana na iing jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun pulit ka la lap ia ka met jong katei ka khynnah ha ka surok Hunter ha ka sor ha ka por miet .
Haduh mynta la sam 102 klur tylli ki Aadhaar Card bad mynta ka sngi ka Aadhaar Card ka la kylla long ka dak jong ka jingpynkupbor .
Ki nongpyndonkam kim lah ban buh ha kawei pat ka SIM ha kane ka JioPhone .
Hynrei hato u Soitan u la lah ban pynsngap jar ia ki briew jong ki Blei ? Em !
Ka jingpule shaphang ka jinglong jong ki enzyme ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw ba kongsan .
Bad ha ka por , wat kine ki lai tylli ki jingthaw ruh kin ym shah pyniap .
Katto katne ki jylla bad ki distrik ki la leh kumjuh bad ki ri kiba la kiew .
Balei u Niles u la iehnoh ia ka pisa jong u baroh ha ka Ellen , ha phi ?
Ha ka jingsumar jong ki nong America ki don ar tylli ki juk .
Nga la mareh bad ngam shym la phai dien shuh hadien kata .
Ka nongak phlim Bollywood ka Yami Gautam ka la tuh ia ki dohnud jong ki briew da ka jingmih jong ka ha ka phlim kaba la ioh ia ka jingshaniah bha ha ka phlim Vicky Donor .
Ki jingpynkylla ba shisha ki long kiba lah tang lyngba ka jingpyrshang ba iatreilang jong ki nongiashim bynta ha ka process .
Da ka jingiarap jong ki paralok jong u u pynbeit ia ka passport , ka visa , bad ki tiket liengsuin ia ka Dhanalakshmi khnang ba kan leit sha USA .
Ka la ai khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka snem 1946 u la wan phai biang sha Dhaka Radio Centre bad u la trei kum u nongpynmih , u nongthoh script bad u nongpyni ia ki prokram bapher bapher .
Ka paw ba ka jingkhaii mar na Bengal sha Tranquebar kam shym la wanrah jingmyntoi ei ei .
U la kdew ruh ba ka Delhi Metro ka don ia ka lynti rel kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka kam jong nga ka long ban theh ia ka wain na ka bilor ha ka khuri rit , kaba nga la aiti ha u kpa jong nga .
Mynta baroh ki don ha ka case jong ngi .
" Ngam tieng shaphang mano ba ialeh na kano ka jaka , kam pher ia nga ." " "
Ryngkat bad ka Jainkup bym lah ban iohi jong u .
" Kam don jingbakla ei ei lada ki dur jong u PM bad u CM ki buh ha ka jingkhang bad hapoh ka kamra shet jingshet " " " "
U Wayne Rooney, u rangïalehkai ba la thep kol bha jong ka England, u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei, hadien ba u manager u Gareth Southgate u la pyrshang ban khot biang ïa u sha ka kynhun ïalehkai.
U la kyntu ia ka tnad pulit ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Ka long ruh kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka pyntip sha ki nongkyrshan jong ka ia ka jaka sah jong ka .
Ha ka jingkren jong ka sngi laitluid kaba 74 u PM u la pynbna ruh ba ha kine ki 1000 sngi ban wan yn pyniasoh ia ka Lakshadweep da u submarine optical fiber cable .
Ha kata ka por ka jinglong jong u ka la sdang ban sniew .
Ka la pun khun . Ka Kim ka la shongkurim ia u lok jong ka , hynrei u la kut noh ha phatok namar ka jinglute da ki tiar .
Ki kopi bym dei jong ka phlim ki iaid lyngba ha ka Internet .
Ka dur treikam ba kongsan jong ka jingpyntreikam da ka kti
Ha kane ka bynta , ki phlim ba lait na ka jingsynshar jong ka sorkar ki lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Ill iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba rit .
Kumta phi lah ban iohi ba na ka bynta ki kot kiba rim tam ha ka dustur jong u Homer , ka don ka jingkiew kaba rit ryngkat bad ki kot kiba nang jan sha ka jingpeit bniah ia lade .
Ka jingeh ha ka liang ka um kam dei kaba iadei bad ka ri , ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongthied kin ioh ia kane ka jingdonkam kaba thymmai da kaba pynthymmai ia ka app lyngba ka app store .
Katto katne na ki ki la pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang bad haba ki pulit ki la pynsangeh ia ki ki la siat maw ia ka .
La sngewthuh kyllum ba ka jingpynkylla mynsiem ka dei ka jinglong ba la pynkylla jong ka jingsngewthuh , ne ka jingkylla rong .
Baroh ngi hap ban shim jinghikai na iwei ia iwei pat .
" Ki la kyrpad ia U Jisu : " " To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . " " "
Dei ban pynkiew ia ki dor bai bylla ha ki mandi katkum ka jingdonkam .
Ka Bill jong ka National Medical Commission ka donkam ia ka jingiasyllok kaba kham jylliew
Ka thliew ding kaba rong saw bad kaba la rong ksiar ha ka dur jong ka ryndang phutbol jong ka Michigan Wolverine ha khmat ka jingker nar bad nar .
U khlem don kopi ha ka archive jong u ruh .
" " " Ka don ka pud jong ka jingiaishah jong ka India . " " "
Ki khynnah ki la shna ia kine kiei kiei da kaba pyndonkam da ki rong , ki rong bad ki rong rong bapher bapher .
Ngim pyrshah ia ka pisa bar ri .
Sangeh noh ban ngeit ia ki jingiathuhkhana kiba bakla bad kiba thok .
Ujor ejahar ka Yes Bank halor ki khubor hamsaïa bad ki khubor lamler
" " " Ngi long kiba donbok haduh katta katta . . . ngim kwah satia ban iohi ba kine kiei kiei kin jia biang . . . . duwai na ka bynta jong ngi . " " "
Ia ka jingsiew lah ban leh online lyngba ka debit card , credit card , ka Net banking bad ka UPI .
Kin ioh ia ka pisa penshon ba la pynthikna hapdeng 1 hajar bad 5 hajar katkum ka jingnoh synniang jong ki nongthied kaba sdang naduh 42 tyngka shibnai .
Ki nongwad bniah ki shim tang ia kito ki jingiap kiba la iathuh da ki tyllong khubor kiba lah ban ngeit .
Ka la sngap jar jar haba ka National Conference ka paralok jong ka ka la ong ba dei ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang na ka bynta ka Kashmir .
La khmih lynti ba kine arngut kin iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kine ki bynta .
Ki doktor ki la pynbna ba baroh arngut ki la khlad noh tang hadien ba la pynkit ia ki sha hospital .
Ngan ong ba ka dei ka por kaba ma , u la ong .
Ha ka snem 1867 u la sdang biang ia ka kam ain jong u ha Boston .
Kine ki jaka online ki ailad ia ki nongthied ban jied na ki mar baroh kiba la tyrwa da kawei ka brand ha ka ri .
Ka Banerjee ka la pynbna ha u bnai ba la dep ba kan nym don kano kano ka jingpynngam ia ka blei Durgas ha ka 1 tarik u Lber , ka sngi ba la buh ban rakhe ia u Muharram .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom mortar ban thmu ia ki jaka sah jong ki nong India .
Shuwa ka thma ki phareng ki la ai pisa ia u heh shipai jong u Nawab ban die noh ia u .
Ki dei ban long kiba hok shaphang kaei kaba kawei pat ka liang ka kwah ban tip ne ka don ka hok ban tip .
Kane ka kam ka la sahteng naduh slem namar ka jingbym don ka jingkhang kali .
Ka nongbah baroh kawei ka ju don ka jingsngewbha .
Ka progesteron ka pynkiew ruh ia ka jingshit jong ka met .
Hato U Jehobah u shim khia haba ki briew kiba iaineh jong u ki iaroh ia u ? Hooid , u pyrkhat ia kaei kaba ki ong .
Ki sla kiba don ki sla kiba don ki sla kiba ia pyrshah ki ai ka jingktah kaba jylliew ha ka Iyer .
Ha ka jingwan paw ha ka telebishon ba kyndit hynnin ka miet ha ka por 8 : 57 baje mynmiet ka President ka Congress ka Sonia Gandhi khlem da jer kyrteng ia ka BJP lane ia u Narendra Modi ka la ong ba ka party jong ka ka ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban sumar khuid ia ki lum jong ngi " " " " la ong u Dandu Raj Ghimire u heh jong ka tnat jngohkai pyrthei ka Nepal " " ".
Ka BMC ka la pynkhuid ruh ia ka jaka baroh kawei .
U la long u nongpeit ia ki tnad jong ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka ri jingri , bad ka mariang bad ka khlaw .
Ka phutbol , ka basketball , ka jingialehkai , ka kriket ki dei ki jingialehkai kiba pawnam bha ha ki nongieit ialehkai .
Ka iingbishar ka la set phatok ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Na ka bynta ka jingtrei jong ki ha Oia , ka seng jngohkai pyrthei jong ka ri Greek ka la ioh ia ka khusnam Europa Nostra ha ka snem 1979 bad ia ka khusnam jong ka jingpynwandur ia ka jingtei ha Sofia ha ka snem 1986 .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingkdew jong u Paul shaphang kita ki jingiakop ? Ka jingiakhun katkum ki kyndon .
Kane ka ri kaba rit hynrei kaba itynnad ka la shah pynjot bad shah pynpra ha ki jaitbynriew kiba kham heh bad ka la shah shibun ki jingjynjar .
Pule ia ka Baibl man ka sngi bad pyrkhat ia kaei kaba ka ong .
U Makarov u la shah hikai baroh kawei ha ka ri Soviet .
Ka ' Step jong ka Sorkar ha ka ri ' ka thmu ban kyntiew ia ka kyrdan pule bad thoh na ka bynta baroh ki khynnah .
Halor ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah halor ka jingiateh liengsuin Rafale , u la ong ba ka sorkar jong u kan ym pyndem ia ka jingshngain jong ka ri .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u ieng na ka bynta kane ka dur ha ka jingpyni dur jong ka nongshna jain jong ka Kresha Bajaj ha Mumbai .
Ngim ju ialehkai miet .
Ki baroh arngut ki sngewthuh , shisha . . .
Wat ka jingthied ia ki tiar ialeh ba kham heh la khein kum ka jingleh thma da ka ri ba marjan .
Kumta baroh kiba la iohsngew ki la lyngngoh ia kaei kaba ki nongap langbrot ki la iathuh ha ki . Ka jingong baroh kiba la iohsngew ka mut ba ki nongap langbrot ki la kren bad kiwei pat nalor u Joseph bad ka Mari .
U John Abraham u ong ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Aamir Khan . . .
U Fashion Director u Madhur Bhandarkar ruh u la ong : Kiei kine ki idiot kiba kawang maw tang namar ba ngi la rem ha kawei ka jingialehkai ?
Ka tnad ka la ong ba ki bor pdeng bad ki pulit kiba biang ki don ha madan .
Pule bad ioh ia ka RSS feed da kaba pyndonkam ia ka software , ia kane ka software la khot aggregater .
Ngi la pyntip ia u ia ki jingdawa jong ngi .
Sue kane ka dei ka DJ . DJ kane ka dei ka Sue .
Nalor kata kane ka pyni ruh ia ka jingbym lah jong ka United Nations ban shim ia ki rai kiba kloi ha ka por ba don ka jingeh .
Hangne ​​ki kper ki iasyriem bha bad ka jong ka Taj Mahal .
Ki juti jong u ki la rim haduh ba ki tyrpeng jong u ki la mih na ki .
Ngi kyrmen ba shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ha ka rta kaba 19 snem , ka Yuridia ka la kylla long kawei na ki nongrwai ba la die bha ha Mexico .
Namarkata ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka dewbah .
Haba talasi ia ka kali , ki pulit ki la kurup 1 . 5 kg ka jingbam .
Kane ka dei ka kot ba rit jong ki kyndon jong ka kompeni .
Kine baroh ki dei tang ki jingpynkylla .
Ha katei ka jingshah siat 6 ngut ki kynthei bad uwei u shynrang ki la iap , ong u heh pulit jong ka District u Abdul Rashid ha ki nongthoh khubor .
Ka la long ka jingthmu jong U Jehobah ba ka imlang sahlang jong u briew kan ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jingbun ha ka paradais ha ka pyrthei . U kpa jong ki briew baroh u dei u Adam .
U lyngdoh niam u Todd H . U Fast u la ong : Ki thylliej ki long kiba ialeh pyrshah .
Namar haba ym pat kha ia ngi lymne khlem da leh ei ei ruh em kaba bha lane kaba sniew , khnang ba kata ka jingthmu U Blei katba kum ka jingjied kan ieng ym da ki kam hynrei da uta uba khot ;
U Rakesh Tikait u nongialam nongrep byrngem ia ka sorkar ha ka ' mahapanchayat ' ha Jind ha Haryana .
Ha u bnai September , palat 2500 ngut ki briew ki la iap na ka jingkhie jumai bad ka Tsunami kaba la lynshop ha ka nongbah Palu ha ka dewlynnong Sulawesi kaba don tang shaphang mihngi jong ka Borneo .
U la teh lakam ia la ki jingsngew , u la pynkhuid ia la ka sur , u la lum ia la ka bor bad u la pynpaw ia la ka jingbishar shyntur da ki kyntien kiba pyrkhing bad kiba don burom .
jong ki katto katne ki nongshong shnong ba rit paid jong ka Pakistan .
Pynbor ia uba jynjar ban ioh jingiarap , bad haba donkam , bud ryntih ban pynthikna ba kum kata ka jingiarap la pynbeit .
Namar ka long kaba ym lah ban pyrkhat , khatduh eh , ba ka dohnud jong uwei kan shah ot .
Hynrei , kim shym la san ha ka jingiadei paralok kaba shisha bad kaba neh .
Kumta u la risaiñ noh na ka kam pulit .
Ngan ioh man la ka cent na phi , .
Kan dei ka jingpynmih kaba lai jong kane ka prokram hadien ba u Modi u la shimti ia ka kam ha ka samoi kaba ar .
U Shri Gangwar u la pynpaw ruh ba ka pdeng ka ai jingmut kyrpang ïa ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ka roi ka par jong ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi .
Balei u Modi u sngap jar halor ka China ?
U khlur Telugu u Mahesh Babu u rakhe ia ka sngi kha jong u bad baroh ki social media ki la paw pyrthei halor ka sngi kha jong une u aktor .
Balei ka jylla India ka sngap jar ?
Mynta hi u Devdutt Padikkal , u Aaron Finch bad u AB de Villiers ki la kit ïa ka jingïalehkai ka RCB .
U Vipul Kumar Paikra u dei u nongwad bniah ba laitluid bad u don jingiadei bad ka jingialap ia ka hok ban ioh bam , Jharkhand .
Pynsah ia ki dak tynrai haba jubab ne phah shakhmat lada lah
Tang 21 ngut ki nongrep ki la shah kem .
Hynrei ka kynthup ia ka jaka kaba kham heh shibun .
Kumta balei ka donkam ban tuh ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingujor .
Haduh mynta , Rs . 286 klur la pynlut ha kane ka projek .
" " " Uwei u dei ban sngewthuh , u Aadhaar u dei ka atiar kaba khraw tam ban pynkupbor ia kiba duk bad kiwei pat , " " la iathuh u Pai . "
U la leh ia kata ha kawei ka por .
U Esekiel u la ong ba ka suinbneng halor ki khlieh jong ki jingthaw ba im ka tyngshain kumne .
Katba ka mar ka nang kham kyrpang , katta ka jingsong bad jingkit jong ka kan nang long kaba la pynbeit kyrpang .
Pule ruh : Balei ki skulbah India kim don ha ka kyrdan pyrthei ?
Ka jingiadei jong ngi bad ka ri America ka la long tynrai ha ki katto katne ki bynta naduh ka Pule Puthi bad ka Saians bad ka Teknoloji haduh ka Kolshor bad ki jingialehkai .
La kem ia u agent ISI ha Uttarakhand
U la leh ia ki arngut kham bun ne kham duna kumjuh .
U tymmen u siew sanphew sen ha ka dollar na ka bynta kawei pa kawei ka bhah kaba u ioh .
Da ka corona scare ki briew ki pyndonkam da la ki jong ki kali ban poi sha ki ophis jong ki .
Ki don ki khubor jong ka kti ka sorkar , la tip ba mynta ka sngi ki jingjia bym kwah ki la jia namar ki kam beain . ka kynhun jong ki briew kiba kitkhlieh ia ka .
Na ka thain Sepngi , Shathie , Mihngi bad Sepngi , kaei kaban sa wan ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka projek ka thaw ruh ia ka jaka buh um kaba 14 tmc ft ha Jalleru na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih sha ki nongshong shnong kiba 26 lak ngut ha ki shnong kiba don sawdong jong ka jaka projek .
U Kejriwal u la kynnoh bunsien ia u myntri barim ka Punjab u Majithia ba u dei u bynta jong ki nongkhaii drok beain .
Ki la don ar tylli ki Karnival , em ?
Ki pulit ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam ong une u heh pulit .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka kynhun ka la sngewskhem haduh katta katta ia ka jingbha jong ki kyntien jingrwai jong u Waters haduh ba , ha ka sien kaba nyngkong , ki la shon ia ki ha ka sleeve jong ka album .
Ka Nafia ka la sah ha katei ka jaka sumar haduh 10 sngi .
Kumba ym don ka jingda halor ka pyrthei bad ka sngi kan pynjur ia ka jingshit bad baroh ki jingthaw ba im kin iap namar ka jingshit .
Ki kam lehnoh ki la hiar bha ha India , hynrei ka long kum ka kam kaba man ka sngi ha Pakistan , la ong ka khubor .
Ka paw shai ba ka US mynta ka ithuh ia ki kynhun kum ka Lashkar e Taiba , Jaish e Mohammed bad ka kynhun Dawood kum ki nongshun ia ki jingmyntoi jong ka ha ka liang ka jingshngain .
6 ngut ki runar ki la shah kem
Ka jingleit jingwan ha shiliang surok ka la sahkut haduh shiteng kynta .
17 tylli ki jingdro ba pawnam bad kiba itynnad la tuh ha u snem 1982 , na kine 10 tylli lah ban ioh biang ha u snem 1994 .
36 tylli ki kamra la pynbha ha ka Kodaikanal Hotel ha ka jinglut kaba T. . 78 . 82 lak tyngka .
Hynrei kam tip mano
Kawei na ki surok ka leit shaphang mihngi kaba pyniasoh ia ka Daka bad ka Narayanganj .
Ka Kareena Kapoor Khan ryngkat u tnga jongka u Saif Ali Khan bad u khun jongka u Taimur ki don ha London ha ka jingleit shuti .
Katto katne ngut ki briew ki don shabar ki iaid sha kawei ka lain jong ki skiis .
Kaei kaba la jia ha kata ka jingjia kaba eh kyrpang ?
Une u jawan jong ka CISF la tip kyrteng kum u Surendra Kumar Singh bad u dei u nongshong shnong jong ka Haryana .
Hadien la pynngat ia u ha kti jong ki pulit .
U Modi u la kyrpad jur ia ki nongthep vote ban kyrshan ia ka sienjam jong ka sorkar jong u pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka video ka la pawnam bha naduh katei ka por .
Ka theorem jong u Earnshaw ka ong ba ia ka jinglum lang jong ki jingkhlain point ym lah ban pynneh ha ka jingpynbeit kaba iadei tang da ka jingiadei jong ki jingkhlain .
Ki kompeni khaii kiba heh ki mang katto katne ka pisa ha ka kyrteng jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka Windows 7 ka don shibun ki jingdonkam ba thymmai .
' La kwah ban pynpra ia ka khlieh jong u Anderson da ka bat jong nga '.
Ngam don shisha ia ka jubab ia kata .
Ki don bynta ha ka sain pyrthei ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ym don ain kaba khanglad ia ka jingrung jong ki kynthei ha kano kano ka jaka .
U Principal u Jaswinder Kaur Sidhu u la ialam ia ki nonghikai skul ban pdiang sngewbha ia ki khynnah skul .
U la sumar ia la u para uba kham rit u Maniram uba u la phah sha England ban pule kham shalor .
U la bynrap ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka lah ban kit ia ka jinglut kaba khraw ha ka sain pyrthei .
U kynrad jong nga u la pynsmai ia nga da kaba ong ba men ym shim tnga na ka bynta u khun jong nga na ki khun kynthei jong ki Kanaan kiba nga shong ha ka ri jong ki .
" U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka " " plan ialehkai jong ka BJP ka la paw pyrthei " " .
sha ki um bad ki khlaw .
Priyanka Chopra , Mary Kom .
Lada dei uwei pat u nongialehkai kan ym don kum kata ka jingkhihwin .
' Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang jong ki nongthoh ba iaid shaphrang , u Prem Chand u la pynbna : ' Ngam don jingartatien ban pynbna ba kum kiwei pat kiei kiei nga thew ia ka art ruh ha ki jingthew jong ka jingmyntoi .
U myntri u la kdew ba bunsien ki briew kim ju rah ia kiba shah aksiden ha surok sha ki hospital namar ki tieng ban shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Ka jingjngai na Ahmedabad ka long 180 Kms
U Justice Muralidhar u la long u nongbishar uba lai uba rangbah tam jong ka Delhi High Court .
Hynrei um ju shah ia ka jingbym don akor .
Aam aadmi u leit sha u bnai, ki netas kim leit.
Lada un don hangne ​​bad ngi .
La kyntait ia ka jingtyrwa kyrteng jong u Mohammad Azharuddin ban long u president ka hyderabad kriket Association : Ka khubor
U Brijesh Patel u ngeit ba ka Mysore ka lah ban jop kham kloi ia ka Ranji Trophy lada u Subramanya u la sahkut ban ialam ia ka kynhun .
Naduh ba ka Nakba bad ka Israel ki la dawa ia ka jinglaitluid 60 snem mynshwa , ka Israel bad ka Morocco ki la don ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Kane ka dei ka por kaba bha tam ban don ha India .
Katto katne ki nongshong shnong ki la ujor sha ka NGT .
Kata ka donkam ia ka jabieng kaba kham tbit kaba ki briew jong kane ka juk ki don .
Ka India kam shym la lah ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri ban shim kabu ia ki lad ki lynti kiba la mih ha ka khaii pateng ha ka pyrthei namar ki jingpynkylla ia ka sain pyrthei .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ki ban wan shakhmat ?
Nga sngewkmen ban iatreilang bad ki aktor kiba bha
" Shiv Sena Sources : U heh ka party u Uddhav Thackeray haba kren sha ki MLA ka NCP u la ong " " Wat khuslai kane ka jingiadei kan iaid slem , ka jingiatehlok jong ngi kan iaid jngai " " "
Ka node 0 . Ka node 3 . Ka node 2 . To ?
Ka long kaba sngewlehrain ban pyndonkam ia ka jingaiti jong ki jawan jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi elekshon , u la ong ha ka tweet jong u .
Hynrei hato phi kwah ban tip ko briew uba lehnohei ba ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap ?
Ki nongbud jong kine ki arngut ki nongthoh la ju pyniasoh lang hapoh ka kyntien jingpyrkhat ba pura .
Phin sa pyndap ha ka miej jong nga da ki kulai bad ki kali thma , da ki riewshlur bad da ki riewshlur baroh , ong U Trai U Trai .
Ki la iakynduh ha kawei ka jingleh niam .
Kaei ka jingsynshar , ki paidbah ne ka Parliament ?
U Ranbir Kapoor u la pyni ia ka jingrwai kaba heh tam ha ka jingim jongu ryngkat bad u Rajkumar Hiranis Sanju , ha kaba u ak kum u Sanjay Dutt .
Nga shu leit shata bad mane .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha na ka bynta ka 20thto 24thJuly , 2017 kumne harum :
U heh ka DMDK u Vijayakanth u la shah sumar biang sa shisien ha kawei ka hospital shimet ha Chennai hadien ba u la kem pang .
Ki shelf jong ki dukan heh ki la shah rong noh na ka jingpynkynmaw biang ia ki mar .
Ki briew ki im da ka jingsngew kaba sngewsih ba kano kano naduh ki jingiakhih ba shyrkhei ha surok haduh ka jingduh bording kaba jur ka lah ban pynhap ia ka jingim jong ki sha ka jingkulmar ha kano kano ka por .
Ki don kumba 4000 tylli ki kam ba lait .
Ka jaka ka long ruh ka jaka kaba biang bha na ka bynta kito kiba sngewtynnad ban dihsha sngi .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar ki dei ban long kiba shai .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Nepal ha u snem 2011 , ki don kumba 1 ngut . 164 million ngut ki Muslim ha Nepal .
Ka phlim kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka 4 tarik u Naiwieng .
" Dei ka sorkar kaba ai ia ki kot trei bad ki visa." " "
Ioh jingiarap na ka Webmaker app na ka bynta ka Android .
Ka jaka buh um ka don ka jinglah ban buh um kaba heh tam haduh 123 . 081 ka jingkren .
Na ki 3 tylli ki projek la pyndep ia ka projek ban shna ia ka met jong ka trok Namakkal ha ka jinglut jong ka projek baroh kawei ka long Rs . 1, 367. 75 lak tyngka .
Ka sorkar kam shym la bat ia kaei kaei .
Ka long kumjuh ha Gorakhpur .
Man la ka por ba nga buh ia u lain ha ka um nga ong ia ka Hail Mary bad man la ka por ba nga ong ia ka Hail Mary , nga la kem ia ka dohkha .
Ka jinglong jingman jong kiba haïing hasem jong u nongïap ka long kaba sngewsih .
Shah siat iap u shipai BSF ha u paralok ha Vadakara
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 100.
" " " La bthah ia ki jylla ban pynthikna ba kan ym don ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki nongbah ne ha ki surok bah . "
To ai ba yn thew ia nga ha ka jingthew kaba iaryngkat khnang ba U Blei un tip ia ka jinglong ba janai jong nga .
Ngi im ha ka pyrthei kaba nang iajan .
Ka kamra shet kaba rong saw kaba kynthup ia ka sink bad ka jaka sait jain .
Hadien katei ka jingiakynduh ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ka elaka Pulwama .
Ka jingiasyriem jong ki arliang mamla ka long kum uba matlah bad uba sngap jar bad uba iohi bad uba sngap . Hato ki long kiba iaryngkat ha ka jingiasyriem ?
U Abrar u la shah pynpra haduh ban da iap hapoh ki tyrpeng jong kawei ka bus .
ka lad ban pyni ia ka jingshaniah ha kiwei .
Ka Case Ayodhya : Mynjur Ka Sunni Waqf Board Ban Ai Ia Ka Jingdawa Jaka Ba La Ialeh Niam
Hadien kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ar tylli na ki saw tylli ki mat .
La kem ia u nonghikai namar ba u leh beijot ia u khynnah skul
A Widows Ar tylli ki Pisa Rit
Ban weng ia ka jingjaboh ka lyer bad ka um ka sorkar kan pyntreikam ia ka National Clean Air Programme ha ki 102 tylli ki nongbah jong ka ri .
Nangta ka la wan ka por kaba kongsan .
Ka jaitbynriew Iran ka wad ia ka burom , ka jinglaitluid bad ka jingkiew shaphrang . Dei na kata ka daw ba ki jingpynbor na ki nongshun kiba shyrkhei kim ktah ïa ki nong Iran , ong u Khamenei ha ka jingkren jong u ha ki paidbah ha Tehran .
Ia ki nongpang la ai jingmut khlem jingsiew bad ki dawai khlem jingsiew .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Bhartiya Vidya Bhavan bad ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 125 jong u Dr . K . M .
" " " Ki pulit kin shim khia wat la ki nongshah kynnoh ki dei mano mano ruh ."
Ka Revolt RV400 : Ka thuk thuk elektrik kaba nyngkong eh na ka Revolt Motors .
La tieng ba katto katne ngut ki briew kin sahkut hapoh ki thliew , la iathuh ki pulit .
Nga la ioh ia ka jingmut . To . Michael : Mynta ka Elsa ka ngeit ba ka hap ban ap haduh 20 minit .
Kum kine ki briew ki la thaw na ka bynta jong ki hi ki tiar rwai bad ki la dih na ki khiew wain .
U Mulayam Singh Yadav uba don bun tam ki MP ha Parliament napdeng kane ka kynhun un long u chairman jong ka seng shakri thymmai , la iathuh ki tyllong khubor .
Da kaba shim mynsiem na kine ki jingpyrshang , u Myntri Rangbah u la ong ba ha u snem 2016 u Dr . La ithuh ia ka Rajendra Prasad University of Agriculture kum ka Central University .
Ban plie ia ka sunroof ka don ka button kaba don ha ka liang jong ka jingshai pule ha ka liang jong u nongniah kali .
Kata , pynban , ka long kaba ym lah ban mutdur .
" " " Ngi la wan hangne ​​ban jop ia ka series ."
U Trump um tip bha shaphang ka kam bar ri : U Obama .
Hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka seng Aam Aadmi ka la thaw ia ka sorkar ha Delhi .
Kata kan long kaba la shim ba ka long kaba ym dei . Ka jingkren lyngkot kam dei satia kaba kyrpang ia ki Mazatec . kiwei pat ki dohkha la lap ha ki lum Canary , China bad Papua New Guinea .
Ki seng nongtrei ki ong ba palat 5,000 ngut ki nongthain jain ki trei ha kane ka bynta .
Ki jingjia ki la pynjur ïa ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban saphriang jong une u khñiang jingpang , namar ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la khang ïa ki khappud jong ki ïa ki briew na China .
Ha kawei ka por la hap ban pynlong ia ki kam shipai khnang ban teh lakam ia u Titu Mir bad ki nongbud jong u .
La ujor ruh ia ki FIR pyrshah ia ki .
Ka rukom pyniaid ia ka jingkitkhlieh jong ka ram jong ka Govt . jong ka ri India hapoh bad shabar .
Ka lain jong ki lyngkha dieng bad ki sla lieh halor jong ki .
U President u la ong ba ka jingshngain jong ki kynthei ka dei ka mat kaba khia bha .
Ki embassy jong ngi ha baroh ar tylli ki jaka ki la pynpaw ia kine ki jait jingjia bad ki sorkar nongpdiang jong ki bad thikna ba ki la pynshlur ia baroh ar tylli ban iai bteng ban iatreilang halor kane ka mat , ka la ong .
Ngi dang ap ia ka copy jong ka hukum .
Ki update ban install .
Ka jingialang jong ka JWG kaba hadien kan long ha Colombo ha u bnai Risaw 2017 ban bishar bniah ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki nongri dohkha ha ka rukom kaba bniah .
Katno tylli ki jingim uwei u briew u lah ban im ha kawei ka jingim ?
Ka Latin America ka la palat ia ka shi million ngut ki nongpang bad ki la don palat 50,000 ngut kiba iap .
U la pule shabar ri , u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Texas ha Austin ha ki snem hynniewphew bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka sain hima sima .
La kem arngut ki samla halor ka jingshah kynnoh tuh
Ha ka por jong ka jingsynshar NDA kaba kham mynshuwa , u la long u nongialam jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal ka dang iaid shakhmat .
Baroh ka shong ha ka jinglong jong ka script .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialehkai mykhel jong ka IPL 2020 katba ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha Dubai
Khublei ia ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei guys !
Hato kata ka kham jan bad ka jingpynkylla ktien tynrai ? Ym don mano mano ba lah ban thikna .
Ki don katto katne ngut ki pulit kiba la mynsaw .
Ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet rieh .
U la iathuh ha ka sur kaba jem bha .
" " " Ki ong ba u la pyniap ialade ."
Ka jingjia ka la pynïapher ïa ka Kolkata .
Ki nongthied ha ka jylla ki lah ban buh jingbthah ia ki bulb LED ha ka website jong ka KSEB ha ka jingsiew ia ki bulb filament kiba la don lypa .
U Neymar u la pynkut ïa ka jingjop na ka jingïalehkai jong u Messi , tang khyndiat por hadien ba une u rangïalehkai ka Brazil u la pynphai ïa ka penalty kaba u Messi u la kamai .
U Parbat Ray u la long syiem ha kata ka por bad ka nongbah jong u ka long ha jaintapur .
Iathuh ia u Tom ba nga dang don ha ka jingialang .
Kane ka long hadien ba u Chidambaram u la kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka Congress hangne ​​.
Ha ka snem 1971 , ka Dorbar Bah ka la ai jingmut ba ki ri kiba long dkhot kin rakhe ia ka kum ka shuti paidbah .
Don ruh kiba lyngngoh kumno yn kynmaw ia ki hadien ba ki la jah noh .
U lunar rover ba nyngkong jong ka China u la hiar ha u bnai .
Nga la iohi ia ka ba ka leh ia kiei kiei kiba phylla tam .
Kiei ki jait par mawshun kiba phi thmu ban ioh ?
Ki jingleh niam kum ka Sivaratri bad ka Sankranti la ju rakhe hangne ​​.
Haba u President Yameen u kwah ban kem ia nga bad haba nga leit sha Indian High Commission ki la ai jaka rieh ia nga .
Hynrei ki don shuh shuh ki nongrep Muslim ha Bengal ban shah ktah .
" Ka la ong ba ka PDP ka dei tang ka seng kaba la ai " " jingpyllait ia ki nong Kashmir na ka POTA , ka kynhun treikam , bad seng ia ki skulbah bad ki kolej " " .
Hato ki dang ap lait noh tang ia ka por ban wan kynsan ha ki katba kim pat sngewthuh ?
Nga la pyrshang ban shong baicycle bad nga shem ba ka kham suk ban ia kaba iaid kjat .
Kan don ka jingroi jingpar kaba kham bun .
Da kaba khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang , ki jingri dohkha ba la shna da ka nar ki kiar na ki jingkylla net kiba rem dor kiba donkam bad kiwei pat ki tiar .
" Te ki shakri jong u syiem kiba shakri ia u ki la ong , " " To ai ba yn wad ia ki thei samla kiba itynnad na ka bynta u syiem ."
Ki la kohnguh ia ki ktien U Jisu : U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha . Ioannis 4: 24.
Balei ka Afghanistan ka long kaba duk ?
U myntri pla tyngka u la ieng ha ka liang jong kiba riewspah bad kiba donbor .
Kat kum ka jingong jong u tang u nongleh jadu uba donbor shisha uba lah ban pynlong ia ka .
Ki nongrep kim dei ban shah pynngop ha ka jingpynlait ram .
Hukum u Capt ban pynshitom bein ia ki gutka , pynkhein ia ka hukum pan masala .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Advisory Board na ka bynta ka Gujarati , Sahitya Akademi ha Delhi , naduh u snem 1963 haduh u snem 1967 .
Balei ban ailad ia ka um slap ban jah rngai ?
Ha u snem 1990 la pynkup burom ia u Achrekar da ka khusnam Dronacharya na ka bynta ki coach ba tbit bha ha ki kam ialehkai bad ki jingialehkai .
Ka Panasonic ka la pyllait paidbah ia ka smartphone kaba thymmai kaba dei ka ELUGA Icon kaba yn sa ioh na Amazon India ha ka dor Rs 10 999 .
Hynrei phi dei u Hindu nyngkong ?
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh arngut ia ka jingkmen bad jingieit baroh !
Ka phlim ka dang mih ha ka ktien Marathi ruh kumjuh .
U Rahul Gandhi u la ïakren ruh bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi halor katei ka mat .
Ia ki jingtap la ju leh nyngkong .
Ka jingjia kaba kum kata ka ap ia ki jingmih ba la pynkiew dor jong ka jingpyrkhat sain pyrthei kum u George W . Lawbniap .
U nongïalam ka MVA u Uddhav Thackeray un long uba nyngkong eh na ka longïing Thackeray ban long Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Ka rel kan mih na Ahmedabad ha ka por 6 baje . 10am bad poi ha Mumbai Central ha ka por 1 . 10baje mynmiet .
Ngam kwah ban shah khot kum u nongshna phlim uba shna ia kawei ka jait phlim .
Kumta ngi hap ban don ka jinglong kaba biang .
Hato ka jingialehkai kum ka jait jinglehkai na ka bynta ban pynbna ka dang sahkut tang ha ka kriket ?
Pynmih ia ki jingdon jong ka editor kum ka HTML .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India u Wasim Jaffer dang shen u la jied ïa ka kynhun ïalehkai ba tbit tam jong u ha ka T20I , ha kaba ym shym la kynthup ïa u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Kane ka jingpang ka la saphriang sha ka EU na Russia bad Belarus .
Lai ngut kiwei pat kiba kynthup ia u Ram Pravesh , u Vikas bad u Sandeep ruh ki la mynsaw .
Ka salad jhur kaba koit ba khiah bad u sohjew
Ka jingkylla kaba don jingmut ha ka rukom hikai jong ngi ruh kan sa wan stet ryngkat bad ka National Education Policy kaba thymmai tang ynda ngi , phi baroh ngin ialeh da ka mynsiem kaba shisha .
U Atwal u iaroh ia ka jingpule rit , u ai sngewbha ia ki baicycle sha ki khynnah kynthei .
Ia kata ka kam la leh lypa da ki heh sorkar da ka jingmynjur jong ki lypa .
Hynrei nga shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingduwai .
Ka la long ka jingtei kaba jrong tam ha Bangladesh haduh 27 snem .
Ia kane ka tempi la pyndonkam da u nongpyniaid bishar jong ka ri China , uba peit ruh ia ki kam kiba iadei bad ki nongwei , bad ka don ha ka shnong Mong Ha .
Ki iarap shibun iwei ia iwei pat ha ki rukom bapher bapher .
Ka garage jong u ka don shibun ki kali kiba rem dor .
Ka India bad Singapore iasoi ia ka Joint Action Plan halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ka dei kawei na ki steshon kaba bun briew bha ha ka por ba ka dei ka bynta jong ka thain rel jong ka East Coast .
Hato ka dei ka jingsngewtynnat jong ki , kaba ki ju ia kren beit ? Em .
U khun jong ki u Ravi uba la ai kyrteng da u Ravi Shankar ruh u dei u nongtem Saxophone .
U JEHOBA u long uba khlem pud ha ka bor . Bad katno ka bor ba thymmai ka shong ha kiei kiei kiba u la thaw !
Ki la iakynduh ia ka jingjynjar bad jingsngewsih , da kaba tip ba kan pynshlur ia ki million ngut sha ka kam jong ki .
Haba kren ha ka dorbar pynkut jong ka Jagran Forum ha New Delhi U Amit Shah u la kam ba ka BJP kan thaw sorkar ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Khatduh khatwai ki karkhana shna kyiad ki la sdang ban ujor ia ka ice kaba la jakhlia .
Ka la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ar taiew bad ka la sah hangta haduh ar bnai .
La shna ia ka sniehdoh na ki sniehdoh jong ki mrad .
Nga kyrmen ba ka BCB kan peit bniah ia kane ka kam .
U la thied ia kano kano na kane , em ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bala .
Ka Centre ka la ai ia ka jingkynthoh pyrshah ha ka dorkhas jong ka Kashmir Times Executive Editor ka Anuradha Bhasin kaba la tuklar ia ki jingkhang ia ki nongthoh khubor ha ka Valley , la iathuh ka ANI .
U heh ka BJP ka Karnataka u B S Yeddyurappa u dei u khmat myntri rangbah jong ka party ha kane ka jingthep vote .
U VC u ngeit ba ka iahap bad ka kolshor jong ka Pakistan bad ka niam Islam , la ong ka khubor .
U PM Modi u la sdang ia ka jubab jong u da kaba ong ba hadien bun phew snem ba ka ri ka la ai ia ka jingbthah kaba khlain , la jied biang ia kawei ka sorkar sha ka bor synshar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka surok GT ha kaba u nongñiah jong ka bus kaba kit ïa ki nongleit jingleit u la duh bor bad u la shah tynrah ha kawei ka trok kaba sahkut , la ïathuh u heh sorkar ha ka IANS .
Kaba sngewsih ka long ba mynta kin long kiba nyngkong eh ban tip ia ka jingshisha , u Kirsch u la pyrkhat , da kaba lyngngoh kumno kin leh .
Ka India hi ka la ai wai ia ki kor pynbna nabar ri namar ka jingbym don ki kor pynbna kiba biang ha ki satellite jong ka ri .
La pynroi bad pynroi ia ka ha Bengal da u khun jong u u enayet khan uba long u nongrwai ha iing syiem jong u Brajendra Kishore Roychowdhury u zamindar jong ka Gouripur ha Mymensingh .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar leh ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kosi , Seemanchal .
Kumta , kata ka dei ka jingmut , kumta ha ka jingshisha , bun ki kam kiba iaid ha kaba iadei bad ki kor pynmih lyer .
" " " Ka jain ka long kaba eh , hynrei da ka jingkyrkhu U Jehobah ngi la lah ban shna katto katne ki jain thymmai na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng . "
Ki dkhot ka iing dorbar ki la iakren bniah ia ki mat pyntreikam bapher bapher kiba iadei bad ka jingtei ia ki iing kiba 2 klur na ka bynta ki baduk ha sor haduh u snem 2022 .
Kumta , watla u Yashwant Sinha u lah ban pyrshang ban leh ïa la ka jong ka bynta kumba leh ki myntri pla tyngka ha shuwa jong u , hynrei ka India kaba don shabar u pud u sam jong ka Delhi ka dang sah kumjuh .
U heh ka DRDO u G Satheesh Reddy u la sakhi ïa kine ki test .
U jingthung uba trei kum ka lad ai jingbam ia kiwei pat ki jingthung bad ki khniang .
Ka DRDO ka ithuh ia ki 108 tylli ki System bad Subsystem na ka bynta ki karkhana ban shna dur , pynroi bad shna sha ka jingpynurlong ia ka Atmanirbhar Bharat .
Ia ka jingiatreilang kaba pura na ka sorkar jylla la pynthikna da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Syed Muhammad Ali Shihab Thangal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Dang shen ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah ia ka kaiphod sha ka tnad kam poh iing ha kaba dawa ban khang ia ka PFI .
U nonghikai histori jong nga u dei u nong Portugal uba la rim bha .
Halor ka jingtip kaba lah ban shaniah , la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha Bagender Mohalla ha ka thain Bijbehara ha ka district Anantnag da ki pulit bad ki bor pahara , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Tangba pynlong ia lade ha iing , Mr . U Karter .
Kine ki dei ki jingkynnoh thok halor ka Nana Patekar ji bad u Ganesh Acharya , ka Rakhi ka la ong .
Dei na kata ka daw ba ha ka rukom kaba bud ryntih ki kompeni ki kamai kham bun ka pisa ha kaba pynkhuid bad pynkhuid ia ka nar .
Ki don bun ki mawshun ha ka khlaw rong saw .
Ka bynta 1 ka don ka dur kaba heh .
Ka dur ba shadien ka batai ia ka jingjrong ba shisha jong ka kali .
Kane ka skulbah ka don ha ka sor Darbhanga ha Mithila , ka thain kolshor hyndai jong ka ri India shatei lam mihngi kaba don hapdeng ki lum Himalaya kiba shapoh bad ka wah Ganges .
Ka sorkar NDA ka la wanrah ia kane ka Bill ha ka por mynshwa jong ka bad ka la ioh ia ka jingmynjur na ka Lok Sabha .
U la pan jamin da kaba ong ba u la shah set phatok naduh u bnai Jylliew 2018 .
Kan pynmih ia ka bor kaba 405 PS bad ka bor kaba heh tam kaba 550Nm .
Hynrei u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la iathuh ha Parliament ba ki don 12ngut ki nongleit nongwan kiba la iap .
Ka jingim ha ka kam kan long kaba bha bad phin sa ioh ia ka jingiatreilang na ki paralok jong phi .
" " " Paralok , Da kane ka jingpynshlur la pynlong ia ki jingpynkhreh bym pat ju jia mynno mynno ruh na ka bynta ka jingiashim bynta jong ngi ha ka Eastern Economic Forum . " " "
" " " Kum ka jingshisha kam dei ka bor , hynrei ki jylla ki don bad ki im halor ka nongrim jong ka jingmynjur . " " "
Palat 56 snem . 11 lak ngut ki samla pule kiba ap ia ka result jong ka UP Board klas 10 bad 12 ki don ka jingap kaba kham slem .
Ka jingpyrshah thok jong ki katto katne ki paralok jong ka BJP ka la paw pyrthei haba ki la jied ia ka .
Ka jingim jong ka ban leh katba ka mon .
Ha ki khyndiat taiew ne sngi naduh mynta yn jied ia u Rahul kum u President jong ka seng Congress .
MeToo : U Rajkumar Hirani u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u , u nongshna phlim u la kyntait .
Kane ka kynhun jong ki jingkhein bor ba la shah na ka bynta u electron ka dei kata ka band gap kaba phi iohi bha .
U la kren shaphang kata .
Wat hapdeng ka jingpdiang kyllum ia ka kyrdan jong ka Israel kum ka ri kaba khlain bor nuclear , ka ri ka la bat ia ka polisi jong ka kaba long ‘ ka jingbymshai shaphang ki nuclear , ‘ da kaba kyntait ban pynbna paidbah ia ka bor nuclear jong ka .
Ha Maharashtra ruh ka la don ka jingktah kaba shi bynta na kane ka jingkhang khyrdep .
Ngin sa ai ruh 25 tylli ki jaka sah ia ki kynthei ha ki kam pulit .
Katto katne ki jaka khaii pateng ki la nang kiew , katto katne ki la nang hiar bad kiwei pat ki la mih kiba thymmai .
U Kumaraswamy u la mad ïa ki jingeh naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ka spah kam pynlong ia ngi kiba suk .
Ka bor synshar ka la rai ban buh ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Haba kane ka sorkar ka la wan ha ka kam kita ki jingkhein ki long kumba 4 lak klur tyngka .
Episode 33 U Paralok Bathymmai .
Ka engine kaba kham rit kaba 800cc ka pynmih 52bhp bad 72Nm ka jingkhlain .
Kyntait u CM ka Balochistan ïa ka jingkynnoh jong u Narendra Modis ban pynshitom beiñ
Ha ka por ba u la shah set phatok , u la kam ia ka jingbakla jong u ha ki pulit .
Balei ym shym la iohsngew ia ka ?
Kiei ki jingiapher jong phi bad ki ?
Hato lehse phi donkam ban leit sha u doktor jong phi na ka bynta ki jingai jingmut ne jingpynskhem ia ka jinglong jong phi ?
Ki Samla Kiba Iaroh ia U Jehobah Ki Pynriewspah Ia Ka Jingim jong Ki Nga KWAH ia kaba bha tam kaba ka jingim ka lah ban ai !
Ia ki jaboh ba la lum dei ban aiti sha ka kompeni Clean Kerala .
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka takma ha kane ka Games shwa ba ka Sindhu kan ïoh ïa ka takma rupa .
Ka la long kaba khlem shongkurim bad ka la im marwei .
U Vikram u ju ong ba u dei u nongpyniasoh lang ia ki sap jong ka Rajini bad u Kamal .
Ka seng Radio bad Telebishon jong ka Turkey
Ha ka por kaba lyngkot ka Mrs . Ka Brand ka la kylla long ka kmie jong ngi kaba jngai na la iing .
" " " " Andaman Kural " " la ju long ka kot khubor kaba mih man ka taiew . "
Ka jingtieng ia kiei kiei kiba ym lah ban tip bad ka jingwad ia ka bhah ka la bat skhem ia ka rukom im ha ka imlang sahlang jong ki nong Japan hyndai .
Ki board ki la pynbna ia la ki jong ki jong ki result da kaba pyndonkam ia ki skhim bishar bniah bapher bapher katkum ka jinglah ha ki eksamin ba la dep pynlong lane ka jingpeit bniah hapoh .
Ki dkhot ki la sam ia ki soh bad ki jingbam thiang hapdeng ki nongpang sniehdoh ha kane ka sngi .
Ki don baroh 11 130 ngut kiba la pass ia kane ka eksamin ha ki lai tylli ki kyrdan .
Mynta ngim lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ma ka .
Ha ka liang mihngi , lai tylli ki skul pyrkhat ki dei ban synshar ia ka jingpyrkhat jong ki nong China haduh kine ki sngi mynta .
Ki jingkhang jong ngi ki plie beit , u la ong .
Ki dulir ki long kiba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad duriaw , hynrei ha ki katto katne ki dulir kine ki dulir ki la shah ktah jur bha namar ka jingdon jong ki khniang khlem da tehlakam .
secretary jong ka seng na ka bynta ka distrik .
Kaei kaba phi kwah ban ong halor kata ?
Ka jingleit jong u myntri pdeng sha katei ka temple ka long kaba kongsan namar ba ka BJP ka iakhun ia ka elekshon da kaba pynleit jingmut ha ka niam Hindu .
Ym don jingpynshisha ia kane .
U nongpynmih phlim u panmap na ka bynta ban pyni ia ka phlim Libaas ha IFFI
Ka hok jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ki jingujor na ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka ha ki mukotduma .
Uwei u hynmen uba shakri mynta ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u kynmaw bha ïa ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u .
U Sharif ha ka khubor ha ka sngi rakhe iap ba nyngkong jong ka jingshah pyniap jong u Wani u la ong ba ka India kam lah ban pyndem ia ka sur jong ki paidbah ka Kashmir lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor kaba shyrkhei .
Kumta ngi don uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew bad shiphew .
Ialam bakla ia ki briew ka sorkar BJP : Akhilesh
Da kaba ai nuksa ia ka Sonia Gandhi kaba la map ia ka Nalini kaba pyniap ia u tnga jong ka u Rajiv Gandhi , u nongiasaid ain ba rangbah u la kyrpad ia ka kmie jong ka Nirbhaya ban map ia ki nongleh beijot ia ka khun jong ka .
Ka jinglehniam ka la neh tang 15 minit .
Ki dukan die marbam ki la pynbna ia ka phlim shwa ban pynmih ia ka bad ki la die ia ka DVD .
Ki skhim kum ka Swavalamban kaba iadei bad ka penshon jong ki bym don jingpynbeit ki hap ban pyndap pura ia ki nongtrei jong ki bym don jingpynbeit na ka bynta ka jingktah kaba khraw ia ka jingiada ia ka jingim .
Kane kam long kaba don akor , kane kam dei kaba dei .
Ka leit ka wan na Delhi , Kurukshetra bad Sharanpur ka dang sahkut .
La rai ruh ba baroh ki surok ha kaba lah ban pynkhuid da ki mashin dei ban wanrah hapoh kajuh .
Ka don ruh ka ton jong ki shynrang kiba itynnad . U Whitney .
Ka Sorkar Modi ka don ka kam kaba eh ha khmat bad ka don ha ka jingpynbeit .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban deng ïa ki mask bad bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ha ka por ba ki rung ha kawei ka steshon bad ha ka por ba ki leit jingleit .
Ia ka pisa la pynkynriah sha kine ki account ha ka jingiatreilang bad ki bor pyniaid jong ki bank .
Ka kot kyrteng bad ki sakhi kiba skhem
Hato don kino kino ki sakhi ban pynskhem ia kane ka jingong ?
Kine ki jingiap ki lah ban jia namar ka jingshun shimet , ki jingialeh ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki jingialeh . ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka Destiny ka don ia ki marpoh khyndew ha ki 22 tylli ki distrik jong ka ri kynthup ia ka nongbah Dhaka .
Kane ka ain jong ki nongsynshar phareng kaba la pynrung kum ka jingkhanglad ia ki kam riewlum ka la pynlong ia ka kum ka kam runar ban pynphriang ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki pulit .
Ka BJP ka la iakhun ha ki 63 tylli ki jaka bad ka la jop 31 tylli ki jaka .
Bad kumta ki ri Europe ki pynlong bun ki jingiateh kawei lang bad ki ri kiba la sngewthuh bakla ki iatylli lang , ka jinglong jingman ka la nang kham sniew ban sdang ia ka thma .
Ka ba nyngkong ka don ka interface kaba rit kaba pyllun kaba ailad tang khyndiat eh ban ia kaba jied ia ka jait jingmih bad pyni ia ka jingdon jong ki video ha ka lain .
Ki nonghikai ki shah hikai kum ki nongai jingmut bad ki khynnah skul kiba aiti lut ki trei kum ki nongtrei mon sngewbha .
U nongbishar u la ong shuh shuh ba ia u aktor lah ban mihkhmat lyngba u nongiasaid ain jong u .
Ki nombar ki long kiba bha bha ha ka IPL .
Ngi la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ka jingpyniap briew ! haduh katta katta ba ki nonghikai bad ki khynnah shynrang na kiwei pat ki klas kin wan mareh ban peit ia kaei kaba la jia .
Ki pulit ki la lum ia ki sakhi kiba kongsan .
u hyacinth um bad kiwei kiwei ki jingthung kiba la ngam ne kiba dang mih haba la thung bun ki pynthut ia ka jingleit jingwan bad ka jingkit jingbah .
Ka tnga u Lot pat ka la artatien ban leh ia ka mon U Blei bad kumta ka la peit shadien da ka jingsngewsih ia kiei kiei kiba la iehnoh ha la ka shnong Sodom .
U Shri Manish Sisodia , Myntri Rangbah ba donburom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
U Samad u la khlad noh ha ka 10 tarik u August 1989 ha Dhaka Bangladesh .
Da kane ka jingjop , ka kynhun ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ka ICC .
U khlur jong ka Portugal u dei uba hakhmat eh ha ka thup da kaba thep 81 kol na ki 150 tylli ki jingialehkai .
Ka sorkar Delhi sa shisien ka la mudui da ka dorkhas ban pan ia ka skhim odd even ban pyntreikam ha ki jylla ba marjan kum ka UP bad Haryana .
Ive sngewthuh ba nga donkam ban don ha ka lyngkha bad ban pynkylla .
Ka jinglum lang ïa ki dur jong ki ri ba la kdew ha ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban ïohi lypa ïa ki jingjia katkum ka Jingthoh Bakhuid .
" Kumta ngi la bud ia u ." " "
Ka CWC ka la ong ba baroh arngut ka Sonia bad u Rahul ki la pynshlur ia ka pateng jong ki nong India , hapoh bad shabar ka seng , ban dawa ia ki jubab na kane ka sorkar .
Ki pyni ia ki sakhi kiba shai jong ka jingshong shnong kaba jur ia ka jaka ha ka por kaba jlan .
Ka donkam ban pynroi ia ka jinglah ban pyniadei , ban pynbha , ban thaw thymmai ban thaw ia ki prokram bad ki buit ban pynlong ia ki ban lah ban weng ia ki jingeh .
Ha kane ka kam haduh mynta la don 5 ngut kiba la shah kem .
Nga la wanrah ia ka marjan shapoh .
Naduh ka snem 1872 ki kolej bapher bapher ki la iasoh bad ka skulbah , ki ai jaka sah ia ki samla pule bad ki nonghikai , bad ki prokram pule puthi , jingialehkai bad kolshor .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ka benzene , kaba ha ka jingbun jong ki ha ki por ba jrong la tip ba ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer , ka jingduna ha ka jingkha khun , bad kiwei kiwei ki jingma ha ka jingkha khun .
U Aazad u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha ka thain Daryaganj jong ka Old Delhi .
U Major Jaya Simha um dei u briew uba shu thaw thok , hynrei u dei u shipai uba shisha uba i kumba u Chakradhar u la kem da ka jingshlur ia u lehnoh ba la sheptieng bha u Abdul Ghani .
Nga sngewkhia ruh ia ka ain jong ki marbam ba kongsan ba la pynkylla .
U Sachin Tendulkar jied ia ka shnong ban shim khun ha Andhra Pradesh
Uwei u nongpyndonkam u la kylli ia u mano ban shna ia ka phlim halor ki Hindu Kashmir lada um lah ?
Ka leit beit sha ka ophis jong ngi .
U heh sorkar u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki pulit ki la tohkit ia u Rajesh ha kaba iadei bad katei ka jingtuh .
Namar ka jingsngewtynnat jong nga bad ka jinglong ban lehkai , nga la pyrkhat bunsien ban pyniap ialade .
Kane ka lah ban pynshitom . Wat ong ba ngim shym la maham ia phi . . .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Delhi , u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kren pyrshah ia ka sorkar AAP kaba la pynduh pyndam ia ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi .
Lah ban pynmih ia ka jinglong shiliang khmat na ka jingsngew jong ki nongkylli ia u nongkylli , lane na ka jingsngew jong u nongkylli ia u nongkylli .
La ka long u Doktor Martin Luther King Junior ne u Nelson Mandela ne ki jingialeh laitluid ha kiba bun ki ri Africa ki la shim ia ki jingai mynsiem na u Gandhi Ji .
Ka CVC kan ioh bor ban khot ia ka CBI ne ki bor pulit katkum ka jingsngew ba donkam ban ai ia ki jingiarap baroh ban pyndep ia ka jingtohkit katkum ka jingujor ba la ioh .
Ym pat don ba kem iano iano ha kane ka mukotduma haduh mynta .
" " " Nga ap khmih lynti ban hiar ha New Delhi bad ban shim ia ka kam mardor ."
Kumba 10 million ngut ki nong Bengali kaba long shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew jong ka jylla ki la ïap ha katei ka jingjia ba sngewsih . 10
Ha kane ka jingiakren la iohi ruh ba khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki paidbah ka rukom iasam jingtip ka dei ban long kaba khlain bha .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district ki la don ha katei ka jaka .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u nongthaw ain jong ka thain u Suresh Bhardwaj , u heh ka BJP ka district Shimla u Sher Singh Chauhan bad ki nongiakhih ka BJP Mahila Morcha bad ABVP ki la rakhe ia kane ka jingshah jingit .
Ngam don hangne ​​ban tieng .
Ki khynnah kynthei kiba dang lai snem ka rta ki la leh ia ka jingshongkha khleh da kaba pynbor ia ki , la ong uwei u heh pulit jong ka Ottawa .
Kata ka la pynsngewsih bad bym donkam .
Kham mynshwa ha kane ka mukotduma , ka iingbishar ba kyrpang jong ka SIT ka la rai pynrem ia 31 ngut ki briew ha ka 1 tarik u Risaw 2011 , na kine 11 ngut la rai pynrem iap bad 20 ngut la set phatok shi jingim .
Khlad noh u Army Major , shipai ha ka jingbthei bom ha Jammu and Kashmir Nowshera .
Ia kane ka kyrdan ruh ym shym la pynrem jur da u nongmudui ha ka por ba bishar .
Ha ka snem 1939 , la pynkylla lynti ia ka surok bah shaphang shathie na ka jaka ba iadei bad ka US 6 , da kaba bujli ia ka SR 538 .
Ki la tan ia ki shniuh jong nga , ki la ktah ia nga bad ki la rat noh ia ki jain jong nga .
Ka pisa rupee ka la nang tlot pyrshah ia ka dollar ha ka por kaba jrong .
Ïoh jaka ka IKEA ha Hyderabad na ka bynta ka dukan ba nyngkong jong ka ri India
Ki doktor ki la weng 99 tylli ki maw na ka sniehdoh jong ki kynthei
Pynlong ia ka jingpule kum ka jinglong kaba neh ha ka jingim .
HDFC Jingim Klik 2 Iada .
Shisien ba la dep pyllait synduk ia baroh ki tiar la pynkynriah ha ki synduk plastic kiba don ki jingheh bad ki rong bapher bapher .
Kumba u Jakob u la ai jingmut , to long kiba kloi ban sngap .
Nga ruh ngam shym la ioh jingartatien ei ei , phi long uba khraw .
Kiba bun eh ki dkhot kiba la pynïasoh ïa kane ka seng ki long ha Uttar Pradesh , Delhi , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Haryana .
Namar ba phi la leh shibun ki jingkhmih lynti jong nga na phi ruh ki la kiew khyndiat .
U la ban jur ia ka bynta kaba kongsan jong ka IT kum ka thylliej na ka bynta man la ka bynta ha ka ri .
Ia kane ka phlim yn ring ruh ha Pokhran Fort bad kiwei kiwei ki jaka ba kongsan ba kynthup ia ka RTDC Midway , Aada Bazaar , Gandhi Chowk Main Market bad ka steshon rel Gomat .
La iathuh ba ka Madonna Sebastian kan don ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim.
U Pradhan ha u bnai ba la dep u la leit sha Saudi Arabia , United Arab Emirates bad Iran ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ki nongsam umphniang ba kongsan jong ka .
Lada ki Hindu bad ki Muslim ki dei ki jaidbynriew ba kyrpang balei ki Bengali Muslim ki la khlad noh na ka Pakistan ?
Ki jingpynbha ha ka Series ba la pynkylla ki kynthup :
Hadien kata ka histori ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ki don ki khusnam pisa kiba shongdor Rs .
Ia ki 8 ngut kiba dang sah yn sa pynbna hadien .
Ka jingpyniaid ' U nonglum jingtip jong ka distrik , ha ka kyrdan jong u ophisar pynbeit jaka , u dei u bor jong ki jaka ba la bat da ka sorkar .
11 Ka Hukum ka la kdew ha ka jingshisha sha kaei kaei kaba kham tbit shibun ha kaba pyndep ia ka mon U Blei .
Ka tnga jong utei u briew bad lai ngut kiwei pat ki khun ki la mynsaw , ong ka khubor .
Ngi don kawei ka Ohmic , bad kawei ka Schottky junction .
Ha ka kot lyngkdop jong u la thoh kumne : ‘ U agent na ka bynta ka Seng Khristan ba phylla bad ka Seng ki nongbam dohkha ha London ’ , bad u la shim ba ka long ka kamram jong u ban pynbna ia ki kot jong ki ha ki kot khubor Durban .
Kine ki nonghikai ki la shah ktah ha kane ka kam runar man la u snem bad ka tnad pule puthi , ne ka sorkar baroh kawei kam shym la lah ban tehlakam ia ki .
Ia ka stamp rubber la shon da ka ink bad nangta la shon ha ka kot bad kumta la shon ia ka kyrteng .
Hato phi sulk bad phi bitar ?
Ka Congress bad ka Komunist kim lah ban ialeh pyrshah ia ka Mamata .
Ka Congress ka la pynieng ia u MP barim ka Varanasi u Rajesh Mishra hangne ​​katba u kyrtong ka BSP u Rakesh Tripathi ruh u dei u Brahmin .
Ka jingpynkylla ia ka bainong ka mut ka jingkhein biang ia ka jingmih .
Te , 8 kam leit sha ka 7 .
Kumta la pynlong ia ka khyndew kaba ym bit ban shong ban sah ne ban rep .
Ka Jacqueline Fernandez kan ia kynduh biang bad u John Abraham bad ka Rakul Preet Singh na ka bynta ka phlim kaban wan
Ki nongshong shnong jong ka Monaco la ki dei kiba la kha ha ka ri ne kiba la pynlong trai ri , la khot ki Mongasque .
Ha ka jingkren mang tyngka ba khatduh , nga la kren shaphang u G . M . P Ki jinglong .
U Mukhtar Abbas Naqvi u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh ia ka Haj 2019
Kane ka dei ka jingjia kaba lah ban jia .
" Ki Marxist ki batai ia ka histori jong ki imlang sahlang " " kiba la nang la stad " " ha ka rukom jong ka thma jong ki kyrdan hapdeng kito kiba synshar ia ka jingpynmih bad kito kiba pynmih ia ki mar ne ki jingshakri ha ka imlang sahlang . "
Ka Pakistan ka la pyndonkam ia kane ka jingpynbor ha ka jingmyntoi jong ka .
Nga ngeit ba ka jingkyntait jong nga kan pynbor ia ka sorkar ban sngap ia ki jingdawa jong nga .
Ha kajuh ka por haba kren halor ka jingkynthoh kaba jur bha ïa ka jingpynïaid jong ki sorkar pdeng ïa ka ïoh ka kot , u Adityanath u la ong ba ka India mynta ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ïoh ka kot .
Ka Axis Bank ka thung ia u Amitabh Chaudhry kum u MD , CEO .
20 , 407 tylli ki klob samla la pynbiang ïa ki tiar ïalehkai bad la pynlong ïa ki 250 tylli ki Inter Youth Club Sports Meets .
Kine ki kynthup ia ka jingkylla ha ka por trei ne ki jinglong jingman , ka jingeh ha ka jingpeit , ka jingkylla ha ki jingkitkhlieh ne ka jait kam , ka jingshongthait , bad ka jingshah weng kam .
Ia ka Aero India la ju pynlong tynrai ha ka ktem liengsuin jong ki shipai liengsuin jong ka Yelahanka kaba don sha rud jong ka nongbah Bengaluru .
Hynrei haduh mynta ka sorkar jong u President Hamid Karzai ka la leh artatien ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa ki kam bamsap .
La pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingshah rahbor , la kem ia u nongshah kynnoh .
Khnang ban pynduna ia ka por bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingai jingshakri , ka tnad jong ki kam ka la pynsuk ia ki katto katne ki rukom treikam bad ki kyndon .
Ka ai jingmyntoi ruh ha kaba pynhiar ia ka jingshit met .
U President ka tnad BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil .
U khlem ioh ia ka jingieit kaba biang .
Lada ka long kumta , te ngi donkam ban pynlong ia kane kum ka jingduwai .
Kham mynshwa ka ECI ka la bthah ia ki pulit ba kin ujor mukotduma pyrshah ia u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Model Town u Kapil Mishra halor ka jingthoh khubor jong u ha ka Twitter .
U Dr . R . K . La ai khublei kyrpang ia u Kaul na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong u ha ka PME cell jong ka jaka pule . Ki nongtrei kiba la shongthait ruh ki la pynkynmaw ia ki jingshem jong ki mynshuwa haba ki trei ha ki jaka pule .
Pynrung ia u nombar rejistar , u nombar roll .
Ka la pynkylla tang khyndiat .
Ka India ka ieng na ka bynta ka rukom khaii pateng kaba plie bad kaba skhem
Na ka bynta jong nga ka la long ka burom kaba khraw .
" Nga sngewkmen ba ka jinglong ban pyndep ia ki projek ha ka por ka la nang kiew ha ki tnad sorkar " " u la ong . "
Naduh kata ka por ki Jiw ki la nangroi nangsan , bad ki riti dustur bad ki rukom leh jong ki ki la nangroi nangsan ha India .
Da ka jingthmu ban pynrung ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka imlang sahlang bad ban pynurlong ia ka jinglah jong ki , ka jingpynleit jingmut mynta ka long ha ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai .
Ha ka jingwanphai jong u sha Australia , u Sleep um shym la lah ban pynbor ïalade ban rung biang sha ka kynhun test , ki nongjied ki kham jied ïa u Ray Bright , u Jim Higgs bad u Bruce Yardley kum ki nongïalehkai ba la pynïalehkai .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha New Delhi .
Ka kmie jong ka ka pyniaid ia kawei ka jaka bam ha ka duriaw bah kaba ka ju trei teng teng .
Kane ka dei ka theory kaba iadei bad ka jinglong ba iadei bad ki nongtrei ba synshar hi la ialam da ka nongrim jong ka jingmutdur ha ka ioh ka kot .
" Ka kyrteng " " Kaumodaki " " ka paw nyngkong eh ha ka epik Hindu Mahabharata , ha kaba la pyniadei ia ka bad u Krishna u avatar jong u Vishnu ."
Naduh ka phlim ba nyngkong eh ba khlem kren jong u Raja Harishchandra ha u snem 1913 da u Dadasaheb Phalke haduh mynta , ka ri ka la pyni ïa ki phlim ba bun jait kiba kynthup ïa ki thaiñ , ki ktien bad ki kolshor .
Ki briew ki dei ki jingthmu ba nyngkong eh jong ngi , u la ong .
KOLKATA : Ka sorkar West Bengal ka la khang ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka jylla .
Kumno ka jingieit U Jehobah ka paw ha ka rukom thaw ïa ki briew ?
Ka rukom shna dur ka long kaba pher bak-ly-bak .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki nongdie jingdie hapoh katei ka jaka .
" Ia ka Swift yn dang bteng ban shna ha karkhana Manesar ." " "
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jinglong mynsiem .
Ka elekshon kan ym don shuh hadien habud .
Kaei ka jingthmu jong u Kaiaphas hynrei aiu U Blei U la pyndonkam ia u ban iathuhlypa ?
Bad don ki riew shimet kiba la ioh jingmyntoi na kane .
u Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka jaka buh jingthoh jong u Mahatma Gandhi ha Rajkot .
Ka la pynlong katto katne ki jingshad ha madan ryngkat bad u Pranlal Vyas .
Ki jingkylli ki mih shano ka Bangladesh ka leit .
Lada ngim leh kumta ngi duh noh ia ka jingsynshar jong ngi ban pynwan dur ia kaei kaba ki leh . ' Kata ka la long kaba shisha ha kata ka por bad ka dang long kaba shisha mynta .
20 Da kaba ngi iai bteng ban pyrkhat ia ka mynsiem , ngi pynneh ia ka jingiadei kaba kongsan bad U Jehobah , u tyllong jong ka jingim bad ka mynsiem bakhuid .
" " " Hynrei katkum ka jingong ki riew shemphang ain ka High Court kam shym la ai kano kano ka jingbthah ia ka sorkar halor ka jingiakhih ."
To wan , sngewbha pyntip ia ngi !
50 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh rel ha Moscow
Na ki case kiba dang treikam , tang kumba . 2 . 94 ngut ki don ha ICU .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u Financial Commissioner Development u Mandeep Singh Sandhu bad u Director u Balwinder Singh Multani bad u Deputy Commissioner ka Mohali u Varun Roojam .
" " " U Dr Ambedkar u la long u nongiasaid ain ba khlain tam jong ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ha ka ri India kaba mynta " " u la ong . "
La ithuh ia ki mat treikam ba kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka Policy ba thymmai jong ka jingshalan mar rep , ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingkit jingbah , ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha baroh ki Jylla , ban pynbun ia ka jingshna mar hapoh ka ri bad ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Ka jingialehkai jong ka Zimbabwe ka long kumne harum : 1 .
Kam ju long kumne mynshuwa .
Ka Saian jong ka Pyrthei : Ka jingpyni dur ia ka saian .
Ym lah ban don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki Jylla bapher bapher .
U Ramees u don ha ka phone jong u Anoop . Ka Custom kan tohkit ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhaii drok bad ka jingkhaii tuh ia ka ksiar
College Boys Hostel , Marudakon hostel , karambakudi
Ka Tamil Nadu ka lah ban ioh slap jur bha
U Thackeray u la pynbna ia ka kyrtong jong u Narendra Patil na Satara Lok Sabha konstitwensi , u ban iakhun pyrshah ia u MP ba radbah jong ka NCP bad uba dang shu shong mynta u Udayanraje Bhosale .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit kaba jop jong u sha Japan ha u snem 2014 , ha kaba u la iakynduh bad ka JIPFL ha Tokyo .
Lada ym don jingkynthoh ha kaba nyngkong , phi lah ban ailad katto katne por ban iaid bad nangta pyrshang biang .
Une u rangïalehkai ba shakhmat ka Lithuania u la thep san kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep bad u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongthep kol .
Ki la ong ba yn sa shim khia ia kum kine ki briew hadien ba la pan jingmut na ki riew shemphang ain .
Ka bynrap ba ka mynsiem ïatreilang , ka jingaiti bad ka jingthngan ban pynim ïa ka kolshor jong ki ka dei tang ma ka ka bor kaba pynlong ïa ka kynhun ban jop haduh 27 snem .
Kane ka long kaba ka la thoh .
U MP ka BJP u Locket Chatterjee u Amit Shah ha Bengal
Khublei shibun ia ka tamasa phlim pyrthei jong ka Pakistan , Karachi na ka bynta ka jingkhot sngewbha .
Ki briew ki iakynduh jingeh ha kaba ring mynsiem namar ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki dieng .
Ka phlim ka la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki tamasa phlim ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Ramesh Vaidyanathan , u nongpyniaid jong ka Advaya Legal u la ong , Ka jingktah jong ka jingpynduh noh ia kane ka jingdonkam ka long ba kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai , kumjuh ruh ia ka jingpyniasoh .
Ka rel kaba saw bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia ka jaka ieng rel .
Nga la ong ia phi ba phin ai ia lade ka jingpang stroke .
Mynta phi la pynkhreh , sis .
Wat ki phareng ruh ki ngeit ba ki nong India kin ialeh para ma ki lada ailad ia ka ri , u la ong .
Ka kynhun jong ki kynthei ka iasam ia ka kyrteng bad ki rong jong ka klob jong ki shynrang .
Ka Kargil Girl ka dei kaba la ïoh jingmut na ka jingim jong u nongñiah liengsuiñ jong ka shipai suiñ India , bad ka Janhvi ka ak ha ka bynta ba kongsan .
Ka test ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Ka sorkar kan pynlut Rs 3 . 5 klur tyngka ha ka skhim .
Ka khmat jong ki khynnah kynthei ka la paw .
Ki khun syiem ki long napdeng ki kynthei ba donburom jong phi : ha ka kti kadiang jong phi ka ieng ka mahadei ha ka ksiar jong ka Ophir .
U Shri Javadekar u la kdew ruh ba ki mobile phone ki trei kum ka atiar ban pynkup bor ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Heath Ledger u la batai ia u Joker kum u nonglehkai uba don jingpang jingmut jingpyrkhat, uba pyniap paidbah, uba don ka jingsngewthuh bakla bad uba khlem jingsngewrit ei ei.
Ka nuksa kaba pawnam jong ka kam kaba don jingma ban jied ka long ka jingeh jong ki jingpang Asia .
Ka la long kaba neutral ha kaba bun ki por .
Ki bor synshar ki la khang ruh ban leit sha ki nongbah bakhuid jong ki niam Islam kum ka Mecca bad Medina na ka bynta ki bar jylla bad ki nongshong shnong .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ki kam rit kam ria .
Hadien ba la pyllait noh ia u ha u snem 2009 , u la leit sha Jamnagar ha Gujarat bad u la shim ia ki kam ba pher ha kawei ka kompeni shna rnong .
Shisien ba ka Parliament ka la mynjur ia ki ain kiba iadei , ka Jammu and Kashmir kan long ka Union Territory kaba don ki ain .
Bun ki nongtrei ki lah ban sngewsynei ia ka kynthei Brazil kaba trei ha ka karkhana shna kali bad kaba la hap ban pyniasoh ia ki radio tang hapoh shi minit kawei kawei .
Ki khynnah ki lah ban nang ia ka physics bad ka chemistry bad ioh jingmyntoi na ka jingkylla ha ka kolshor kaba nang jylliew .
Kumba ju long ia ki samla kiba dang shu shongkurim thymmai ha ka thain jong ki , ki sngew ba ki hap ban thied iing .
Ka jingpynkynriah ia kawei ka hotel ka la long .
Ka bynta , ka bynta ne ka bynta jong ka kompeni .
U la pule ia ka kam enjiniar bad u la don wat ka kam .
La jied ia ka 17 tarik u Jylliew namar ba ka dei ka sngi rakhe ia ka jingpdiang ia ka ain Rome , ka jingiateh kaba la thaw ia ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew jong ka pyrthei .
U la wan biang hadien katto katne minit .
Ka dei ka briew kaba plie bha .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad 66 jong ka IT Act , u la ong .
Da ki lak ton u khaw la ai sha Karnataka bad Andhra Pradesh katba tang 66 000 ton la ai sha Madhya Pradesh ha ka rukom long kmie shisien ' ' u la ong .
U MD bad CEO jong ka National Payments Corporation of India u Dilip Asbe u la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynheh ia ka rukom siew pisa da ka digital ha ka ri .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha kylleng ka ri India .
Haduh mynta palat 2000 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Delhi .
Nga shu kren shaphang ka rynsan na ka bynta ki briew ban iarap ia lade bad ban iarap ia kiwei pat .
Hato un bujli ia u PM Modi ?
U Mir Jafar u la shaniah pura ha ka jingkyrshan jong ki phareng ban pynneh ia lade ha ka khet .
Ka BKC ka dei ka jaka kaba heh bha jong ka kam khaii .
Ai sngewbha ia u soh gram ha ka tempi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
" Lym kumta ngin sa shah rem " " ka la ong ."
U President u la ong ba ka histori jong ka thma ka pynshisha ia ka bynta kaba kongsan jong ka teknoloji ha ka jingmih jong ki jingialeh shipai .
Ka hap ban leh ia kane kaba pyndonkam ia ka jingpyntreikam kaba ngi peit ka long kawei pat ka jingkut .
Ka jingdon ia ka sniehdoh kaba jyrngam ka don ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ki jingduhnong .
U Suresh Prabhu ka tnat liengsuin UDAN
U la ong ba ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha phatok lai sngi .
Ngi dang trei shitom na ka bynta kata
U khun jong phi u donkam ban wad bniah bad ban nang .
" Ngim pyrshah ia kane ka jingpynroi wat , hynrei kane ka jingmut pynroi jong ka Sorkar ka long kaba lopsided bad pyrshah ia ki riewlum . " " "
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ki la poi sha ka 414 ngut . Ki case ki kiew sha ka 12 , 380 ngut .
Kawei ka kuli ka lah ban bthei ia u hynmen jong phi ?
Hynrei kane kam long kaba sngewkhia .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong ka jingkylla kaba la pynlong da ka sain pyrthei ha ki rukom shna dur ka wan na ka por Amarna , ha kaba la pynkylla dur ia ki dur khnang ban iadei bad ki jingmut niam ba pynkylla dur jong u Akhenaten .
Kane kan pynlah ia ki mutual fund jong ka ri India ban ioh ia ka lad ban ioh rung beit sha ki nongbei tyngka nabar ri bad ban pyniar ia ka kyrdan jong ki nongbei tyngka nabar ri ha ka iew jong ki nongbei tyngka jong ka ri India , u la bynrap .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la plie ia kane ka iing mynta ka sngi .
Ka jingkynthoh kaba kum kane ka la mih na u Godrej bad u Dabur , baroh arngut ki la kynthoh ia ka jingdonkam ban pynshlur shuh shuh ia ka pisa tyngka ban kyntiew ia ka jingdawa .
La rah ia u sha ka hospital Apollo jong ka nongbah .
Ka jingkyrshan ia ka jingpule bad jingpule jong ki kynthei .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba kiwei pat ki arngut ki dang phet rieh .
Ki briew ki dei ban jied da kaba pyrkhat bha haba ki jied ia ki nongmihkhmat jong ki : U Vice President .
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki nongïakhun ba kongsan ha ki jylla pdeng Hindi kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" Na ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong ka shaphang ka jingrwai , ka la thoh , " " ka longiing jong ka kmie jong nga kaba na France na Canada ka ju rwai ."
Ka don ka kor rit ha ka kamra , bad ia kane u la tan bad sdang ban teh .
Lada ka jingpynbna ne hukum ba la ai sha phi ka long kaba shisha , yn sa pyni ia ka ha ka website .
Kumta nga tip kaei ka jingmut ban pawnam .
Phi lah ban shem , wat la katta ruh , ba ki jingeh kiba pynsngewsih tam ia phi kim dei kiba kynja met .
Sdang ka jingbishar ba ar jong u Trump ha ka dorbar bah jong ka US Senate .
Wat la katta ruh , tang hadien kata , u Elijah u la tieng bad duh mynsiem haba ka Jesebel ka la byrngem ban pyniap ia u . U la phet noh na ka ri , da kaba pyrkhat ba ka kam jong u kum u nongiathuhlypa ka la kut noh .
Pule Hanuman Chalisa , ki jingeh jong phi kin kham duna .
Ka jingpyni hi ka long kum ka kyndon , ha kaba iadei bad ka jingkhawai temple , kaba neh kumba shi taiew hapdeng u bnai September bad u bnai Jymmang .
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u Anil Mittal u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ia kane ka jingdon jong ki satellite bad katto katne ki jingmyntoi jong ka la pynpaw ha Jenesis 1 : 14 , 16 .
Ka jingktah kaba khatduh ka long ban pynskhem ia ka rong da kaba sop ia ka tdong da ka varnish .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 32 ngut bad haduh 250 ngut ki la mynsaw .
Ha ka Rhne , ki don ki sohjew kiba la rim ym duna ia ka 70 snem .
La kem arngut na ka daw thok ATM
KAEI BA LA PYNLONG IA KA JINGHIKAI U EZRAS BAN THMU ? U la wanrah ia ka dohnud jong u ha ka jinglong kaba dei .
U Raphael u la kyntait ia ka kyrteng kaba khatduh jong u kumba leh ki khlur pop mynta .
Ngi tip ba ngi lah ban ialehkai kham bha shibun .
Ka jaka jngohkai kaba kongsan ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Bad hangne ​​ka jingsngewthuh ia ka pyrthei ka wan ha ka por kaba biang .
Nyngkong eh dei ban don ka jingiakren ban pynioh biang ia ka jingsangeh thma bad ka jingsuk ha u Line of Control bad ha u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Kane ka long kumba ka treikam kumjuh .
Ki la leit beit sha khmat u nongai jingmut ba kongsan jong ka shongkha shongman u VS Athavale .
U Dr . U Fatih Birol u Executive Director ka IEA u la iakynduh ia u myntri ka bor ding u Shri RK Singh .
Naduh mynta ka Bengal ka lah ban thied ia ki mar na kiwei pat ki ri bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India haduh katta katta kaba ym lah ban mutdur ha ki por mynshuwa .
Ka Sumukha Rao ka don palat 20 snem ka jingshemphang ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ka pyrthei .
Kumba 150 tylli ki kali ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni surok .
Ki kham bun ki bym nang thoh nang tar bad ki dei ki nongwan thymmai sha ka Nongbah .
Ka iasoh bad ka Wah Veshaw hajan ka Sangam ha ka Elaka Anantnag shuwa ba ka jingiasoh kan iakynduh khatduh ia ka Jhelum .
2 tbsp ka shini cheddar ba la khleh lang .
Bad ki kren ia kaei kaba kim leh ?
Ainguh ia U Blei , nga la ong ia ka .
Ki Sufi kiba radbah kim sngewtynnad ia kane ka jinglong lyngkar jong ki niam Islam bad ki kyrshan ia ka jingiaishah niam bad ka jinglaitluid ha ki jingngeit niam .
Nga sngew sarong ba u aktor ba tbit kum u Vijay Sethupathi un ak ia ka bynta jong nga ha ka phlim .
Hato ka Brexit kan long ka bih kaba slem na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jingïakynduh bad ka Pinarayi Vijayan , Myntri Rangbah ka Kerala bad ki ophisar jong ka Sorkar Jylla .
Ki jingrakhe ki la iaid shi sngi bad ka la don ka jingkmen kaba khraw ha ka nongbah .
Ki khlaw ba la khleh lang ki ai ia ka jingthung maple jong ka Canada ha ka por tlang .
Ha kaba nyngkong , ka la jngai na kaba suk , hynrei ki jingkmen kiba khraw ki la ap .
Namarkata ym don daw ban khuslai .
tang ban pyni ia ka pulse jong u Christian Bale .
Ki paidbah bad ka sorkar India ki sngew sarong ia ki riti dustur synshar paidbah jong ka ri jong ngi , la ong u nongaiktien .
U Karan Johar ruh u la shim ia ka twitter ban iasam ia kane ka khubor .
Ka History ha ka SideBar jong phi ka pynthikna ba phi lah ban buh jingthoh ia ki sla kiba phi la leit jngoh dang shen .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingiakop .
" " " La pynkup burom ia u Shri Parasaran da ka Khusnam ha ka sngi rakhe ia ka Elders Day jong ka Age Care India ka seng kaba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki riew tymmen . " " "
Katto katne na ki nongshna phlim kiba la peit ia ka camera ki long u BN Sundaram , u RD Rajasekhar bad u KS Selvaraj .
Suki suki ka jinglong jong ki ghat hangne ​​ka nang kham bha .
Ka mang tyngka 2018 : U PM Narendra Modi u khot ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba iaid shaphrang , ong ba kan iarap ban pynkhlain ia ka jingthmu jong ka ri India ba thymmai .
U dkhot jong ka Awami League bad u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed u la ong ba ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain la thaw katkum ka lynti jong ki lai tylli ki kynhun bad kumta kane ka jinglong ka dang iai bteng .
Hapoh une u snem ka NABARD ka la mynjur ia 26 tylli ki jingkieng kiba la pynlut Rs . 92 . 82 klur bad 12 tylli ki projek surok kiba shongdor T. . 14 . 15 klur tyngka .
La poi ha trai jong ka sla , la bteng na jrong .
Ki symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh bad u Ajay Maken ki kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingthaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang hadien ka jingialang jong ka CWC ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Na ki 13 tylli ki kam khaii kiba u la pyndep , hynriew tylli ki dei ha ka liang die .
Ym don ka ri kaba la thaw da ki nongialam ne ki sorkar .
Ha ki rukom kiba bha bad kiba sniew .
“ “ “Ngi sngewkhia shibun eh halor ka rukom leh be-ijot ha kaba la leh be-ijot ïa ka kynthei India ha Saudi Arabia,” ong u Swaraj mynta ka sngi.
Ka long kaba lah ban pdiang , u la bynrap .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban ai ia ka jinghikai ba sdang .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 140 na ki 180 tylli ki ri kiba la buh kyrteng ha ka thup jong ka pyrthei .
Hadien ba la iathuh , u la kynthoh , nga kwah ba kin nang bun ki briew kiba pyni ia ka mynsiem iatreilang kaba shisha kum ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia u divider bad kylla turtle ha surok .
U nong Hit uba u khun jong u u Ephron u la die ïa ka krem ​​Makhpela ha u Abraham kum ka jaka tep ïa ka Sarah .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka Australia .
Ka iingbishar ka la ai jingmut kham mynshwa ia ka Centre ban pyrkhat ban pynkylla ia ki kyndon jong ka IPC khnang ban pynlong ia ka jingniah kali da kaba buaid kum ka kam runar kaba kham shyrkhei .
Kane ka Sorkar ka ioh ia ka jingkyrkhu ban pynheh ia ka jinglah ban iashim bynta jong ki longiing kiba kham bun hapoh ka MGNREGS da kaba shim palat ia kawei ka kam ha kawei ka Panchayat Shnong .
Hangne ​​la sei ia u drok cocaine na ka bynta ban pyndonkam kum ki dawai .
Da kaba beh 5 ron ha ka Super Over kaba nyngkong , u kapten ka Rohit Sharma bad u Quinton De Kock kim shym la lah ban rah ïa ka MI sha shiliang jong u lain pynkut .
La pynwandur ia ki rukom pyni nuksa da ka kompiwtor ban ialam ia ki nongwad bniah bad ki nongrep la ki jinglong jingman jong ka jaka jong ki ki long kiba biang ne em na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka sngi .
Ia ka passport jong u Bedi la ai ha ka kyrteng jong u Sana Malik Kamal bad u Salem u la ioh ia ka passport ha ka kyrteng jong u Ramil Kamal Malik .
Ka video jong ka Sapna Chaudhary kaba kren da ka ktien Bihari ka la nang saphriang bha ha internet .
" U President Donald Trump u la ong ba un sa pynbna ia ka rai jong u halor ka jingsiew dor ia ki kali ba wan nabar " " shen bha . " " "
Kwah ban kylli ia u Bah Shah kumno ngan ioh ia la ka jong ka pisa ong ka Rita Shah kaba dei ka nongtrei ka seng Congress .
Ka China ka la ai jingiarap tang khyndiat eh ia ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ha Afghanistan .
Ia kane ka jingpynthikna la ai sha ka kynhun ka Congress da u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar hangne ​​hynnin ka miet .
Hadien ba ki la bud ia ki lynti iaid kjat haduh 457 meter ki nongpyllait im ki la lap ia katei ka kynthei kaba la duh um jur bad kaba la mynsaw jur , la ong ka kyrwoh , khlem da pynithuh ia ka .
Ar tylli ki kali bad shabar ha ka surok kaba iaid lyngba kawei ka thliew .
Hynrei ki nongwad bniah ki la pynpaw ba kane ka jingwad bniah kam don jingthmu ban pyntieng ia ki briew . hynrei ka long ban hikai ia ki .
U Seeman u lah ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u ‘ Pahalavan ’ sha ka phlim .
Kumta ka dei ka jingpynkylla kaba rit tam .
Phi hap ban leh ia baroh ki jingbishar bniah da lade .
Ha u snem 1997 u Phillippe u la ïakynduh ïa ka aktres Reese Witherspoon ha kawei ka jingkhawai na ka bynta ka sngi kha ba 21 jong ka .
Hato phi pyrkhat ba phin sa wan biang ha ka kynhun ?
Ka Commission ka shim ruh ia ki jingpule kiba iadei bad ki kam jong ki kynthei bad ka ai jingmut ban pynkylla ia ka Sorkar .
Ka Loukas 1 : 35 ka pyni aiu shaphang kano kano ka jingbym janai jong u Adam ha ka sniehdoh jong ka Mari haba la pynkynriah ia ka jingim jong u Khun U Blei na ka pyrthei mynsiem ?
La aiti ha u ia ka jingkitkhlieh ban long u dkhot jong ka Kashari , ka dorbar treikam , ka dorbar pule , ka PG Board bad ka UG Board jong ka skulbah Dibrugarh .
Ia ka jingleit ontep la pyndep da ki burom jong ka Jylla .
Kane kam mut ba u kyntait ia ka jingshisha . Hynrei u pdiang bad bishar bniah ia ka mat .
U nongpyniaid skul u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skulbah .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki nongtrei bad ki baduk kam lah ban kiew hapoh ka rukom kamai .
Cast : U Aamir Khan bad Kareena Kapoor .
Ka Apple iPhone X kan long ha ka dor ba la pynduna haduh 66 hajar tyngka ha ka por ba die ia ka Paytm Malls Maha Cashback , kaba la sdang mynta bad kan neh haduh ka 7 tarik u Nohprah .
" " " Kine ki shyieng kim dei lehse na u juh u briew " " la ong u Stephane Bozon na ka kynhun pulit jong ka thain . "
U Radha Krishna Mathur u la bam smai kum u Lat ba nyngkong eh jong ka Union Territory jong ka Ladakh kaba la mih hadien ba la pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Ia une u aktor yn iohi ia ka phlim Rohit Shettys Simmba kaba la ak ruh da ka Sara Ali Khan .
Hooid , ka kwah eh ban phet krad sha ka jingphohsniew .
Ha kawei pat ka liang ka Hero MotoCorp , ka HDFC Twins , ka Bajaj Auto , ka Tata Motors bad ka Maruti ki la ïapynbeit bad ka jingduhnong .
Ka Paula ka la shim ia ka rukom im ascetic kum ka jingmih na ka jingialap jong u Jeromes . Da ka jingkyrshan pisa jong ka la seng ia ka iing niam hapoh ka jingpyniaid jong u Jeromes .
U Rahulji u ju ong ba ki nongtrei ki dei ban don ka ktien ha kaba jied ia ki kyrtong .
Katba ia ki neuron la ju pule da kaba pyndonkam ia ki nar , ia ki cell jong ka khmat la ju pule kyrpang ha ka met .
Hynrei kawei pa kawei ka jingjia ka la kut noh ha ka jingkhihwin kaba la pynmih da ki dkhot jong ka kynhun synshar kiba wad ban iaid lait ia ka jingbun paid jong ka liang pyrshah .
Ka Saiprus bad Ka Jingphai biang sha Grik .
Dei ma ngi ngin hap ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan kaba lah ban pdiang .
Hynrei ym shym la mudui ha kata ka por .
Ka kam bad ka kyrdan ruh ki iadei bad ka jaitbynriew hapoh ka imlang sahlang jong ki nong India jong ka Singapore .
Um ju duh ia ka jingieit jong u ia ka jingialehkai .
U Sunil Arora un long u nongmihkhmat elekshon uba bud.
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingnoh synniang pisa sha ka iing ka sem jong u ka long kaba rit eh .
Khatduh khatwai ka la shong ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingpynkylla ia ka jingdon bynta baroh kawei ha ka NABARD kaba la bat da ka RBI sha ka Sorkar Pdeng kan weng noh ia ka jingiakynad ha ka kam jong ka RBI kum ka nongpyniaid ia ki bank bad u nongshim bynta ha ka NABARD .
Hangno ka don ka burom ban buhrieh ia ki jingmaham na ki hynmen jong phi ?
U rangbah jong ka ïing ka sem jong ki Kohat u long u Elisaphan u khun jong u Ussiel .
U slap u la jur bha ha ki thaiñ Gajapati , Ganjam , Puri , Raigada , Kalahandi , Koraput , Malkangiri bad Nabarangpur jong ka Jylla bad kaba lah ban bteng haduh kane ka sngi Saitjaiñ .
Haba u la rung shapoh iing u la lap ia u ba u la thiah lyngngai .
HA ka snem 1943 uwei u nongrep kew ha Mexico u la iohi ia kaei kaei kaba pher na u kew ba mih ha ka kper jong u .
Ka kam kan sa sdang shen .
Nga la ong , Kaei ka jingeh kaba khraw ?
U nongpyndonkam u hap ban leh khyndiat eh ia ka jingpynkylla ia ka steering khnang ba ka kali kan lah ban shim ia ka jingpynkylla kaba kwah.
Ka Vaidehi ka la lap kloi ba ka la pun khun .
U Param Bir Singh u la shimti ia ka kam kum u commissioner pulit ka Mumbai
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba la pynpaw hangne ​​.
U SDM Hamirpur Pankaj Rai u la long u kongsan ha kane ka sngi bad u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ki briew jong U Jehobah kiba leh pyrshah ha Israel ki donkam ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ban iarap ia phi ban wad ia ka jingmut kaba iadei , pyrshang ia kane :
Hadien ba u la jop ia ka elekshon la ka long lyngba ki lad kiba hok ne kiba sniew , u mayor u dei ban risain noh na baroh ki kam party .
Khyndiat shisnem mynshuwa , ngi la iohi ia ka jingbitar kaba pura jong ka duriaw .
Ki khlem pat phaidien halor kane ka mat .
Na ka bynta ban iada na ka jingshit kaba jur kaba mih bad ban pynskhem ia ka jingtuid jong ka Iyer , la buh ia ka jingda rnong kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai kaba ki khot ka globe ne ka thliew ding sawdong ka mantle .
Kham mynshwa ka Ms . Ka Manjula Prashar , Secretary ka tnad Post ka la pynrung ia kane ka phang .
Kito kiba don jingsngewkhia bad jingartatien ki lah ban leit jngoh .
Ka jingmih ka long ba ki nongpyniaid jong ka Towers ki la kyntu ia ki Nongsakhi U Jehobah ban thied ia ka hotel .
Ka index ka la hiar haduh 839 . 91 tylli ki point , lane 2 tylli . 34 percent , ha ka sngi palei .
" " " Naduh ba ka India ka la laitluid na ka jingsynshar phareng , bun ki skul ki la plie ia ka jingpule kaba kham bniah , ka jinghikai bad ka jingiadei para briew lyngba ki klas shad , lane tang kum ka lad ban pynkhih met bad pynkhlain met " " "
U paralok ba iaineh jong ngi u dang don hangta .
Hynrei ka jingkynthoh kam long kumba la khmih lynti .
Nga la bunkam ha ka leit ka wan bad ka kam jong nga .
Don kiba don ki jingai ba la pyndap ha ka dur jong ki jingmyntoi shakri .
Ka phlim jong u Mel Gibson kaba kyrteng ka Air America ka pyni ia u Udon bad ka kynthup ia ki dur jong ka jaka shong liengsuin jong u Udon .
Hadien kata ka por , ngi ' re even . Kata ka long .
U la hukum ia kata ka kali ban sangeh : bad ki la iahiar baroh arngut shapoh um , u Philip bad uta u eunukh . bad u la pynbaptis ia u .
Nangta ka la sdang ban wan ha man la ki jaka . Ngi la rai ban kiew sha attic na ka bynta ka jingshngain .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew , ka eriong Debra ka la pynmih ia ka jingshlei um ha ka jylla Texas .
Ha kane ka sngi , ka Congress ka la ther tyngeh ia ka Pakistan namar ba ka la tan ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhis ha ka dorkhas kaba la iathuh ba ka la wanrah ha ka United Nations .
Ia kane ka mukotduma la mudui da u MLA ka Congress na Rajasansi Sukhbinder Singh Sukh Sarkaria .
Ka jingpher jong ka ri India ka dei ka jinglong ba kyrpang jong ka bad kumjuh ruh ka jingkhlain jong ka .
Katto katne na ki kpa tymmen jong nga ki dei na Poland .
shiphew ngut yn jied na ka jaitbynriew Cakma .
Ia ka jingtrei ban tei yn pyndep hadien shisnem .
Mynta , U Blei U ai jingkyrshan lyngba ki rangbah bad kiwei kiwei ki Khristan kiba la san .
Ka jingleit jngoh ia ka Africa shathie kan sdang ha ka 21 tarik u February .
Parabangeit , La kumno kumno ruh ki lah ban pyrshang hynrei ki tnad tohkit kin leh ia la ka kam . Ki la pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
Ka seng ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingthep vote da kaba ioh 12 tylli ki seat .
U Patnaik un long u Myntri Rangbah ka Odisha ha ka samoi kaba saw
U Abhitej u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki shyieng bad la pynkit mar mar ia u sha civil hospital ha Rampur , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw , ki la iathuh .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ka ICMR ka shim ha kaba pynbor jur ia ka jingpyrshang ia u dawai ba la pynmih da ka kompeni shimet , u la kylli .
Ka komiti kan ailad ia u nongbishar ba shah kynnoh ban iada ialade bad nangta kan aiti ia ka kaiphod tohkit sha ka iing dorbar thawain .
U president ka Congress u Rahul Gandhi un rah ia kane ka mat ha Lok Sabha
Ka lynti kaba stad ka long ban bud ia ki jingmaham bad ban jied ia ki dohkha jong phi da ka jingstad .
lane phi lah ban buh ia ki baroh ha kajuh ka rukom bad .
Ki MC jong ka Congress kim shym la khot ha kum kine ki jingialang .
U myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ha kata ka por , Ka long ka jinglong kaba sngewsih ha kaba ka ri ka kyntait ban leit sha u khlieh jong ka ri ne u khlieh jong ka sorkar jong kawei pat ka ri .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingshakri ba la ai da ki nurse ha ka koit ka khiah .
Ki channel telebishon ki ai ia ka dur kaba pynkulmar jingmut ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Bihar
Ha ka jaka kata , u ong ba la shim ia u kumba 71 dollar ha ka jaka jong ka 71 sen : 100 sien tam ia kaei kaba ka bill jong u ka dei ban long ha ka dor ba la buh .
Yn shim khia pyrshah ia ki nonglum pisa beain .
" Ym don sorkar kaba la shoh ia ki briew jong ka kumne mynshuwa ." " "
Ka dei ka nongrwai kaba don sap , bad ka nongshad ruh .
Ka kyndon kaba mynta ka dawa ba kin shim ia ka jingpynrung kyrteng kaba thymmai khnang ban bteng ia ka kam .
" " " Shuwa ban lap ia ka umphniang , ka ioh ka kot jong ka thain Qatar ka la pynleit jingmut ha ka jingri dohkha bad ka jingwad mawkordor " " " .
Hynrei ka jinglong jong ki ka dang long ka jingmaïan .
Hooid , u briew uba sngew sarong u lah ban leh hubris , ban long uba lehbein , ban pynlong ia kiwei pat ban pynjah burom .
Ka smartphone ka don ia ka jingpynwandur kaba biang bha .
Nangta ka sorkar jylla ka la aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Bad wat pynlong ia U Blei kum ka tduh jong ki jingsmai jong phi ba phin ym leh riewblei ne sheptieng ia U Blei ne pynbeit ia kiei kiei hapdeng bad U Blei U long Uba Sngap bad Uba Tip .
U Bhuvneshwar Kumar u la lehkai bha .
Ka Guadalupe ka dei ka nongbah kaba rit kaba don ha Santa Barbara County ha California .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Anjali Akhoury , la thoh bad pynwandur da u Oye Kunaal , ha kaba la don lang ka Monika Chaudhary bad u Arry Dabas bad la pyni da u Himanshu Agarwal bad pynmih da u Vikas Vashistha .
Ia ki jingwad bniah la pynlong ha ki lai sngi ba ia bud ban pynkiew ia ka jingshaniah ha ki jingkhein .
Hadien ka jingujor jong u hynmen ba la khlad noh u Rakesh Kumar , ki pulit ki la pynngat ia u Pradeep hapoh ka mukotduma pyniap briew .
Ki politishian ki sngewkhia tang ia ki vote .
4 Wat hapdeng kata ka jingsdang kaba phylla , peit kaei kaba u briew u la leh ban pynjakhlia ia ka iing pyrthei kaba itynnad jong u !
Ki pulit jong ka kynhun shipai ki la ong ba kim tip kaei kaba don ha ka kamra .
Ia kane ka projek yn buddien beit da ka Ophis jong ki Myntri Rangbah .
Bad ngi la ong lang ba kane ka iadei bad ki jingdonkam jong ka system baroh kawei .
Ki ar tylli ki iing baroh ki la mynjur 13 tylli ki bill .
Ki nongshna kali jong ka ri India ki pynmih katto katne ki kali kiba bha tam kiba kynthup ia ka jingtreikam , ka jingjngai , ki jingdonkam bad baroh kiba kongsan ha ka dor kaba rem dor .
Kumno phin rah ia ka shabar sha ka forum kaba kham heh ?
Ki mandal Ganpati kiba kham heh kiba pawnam bad kiba bun ki nongwan jngohkai ki shim palat 1 lak na ka bynta ki jingpynbna ha kawei ka khyrdop .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Germany un pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ha kane ka kad liengsuin .
Ki rashon ki ioh ia u sha kaei . Ka Sol 409 ?
Ka la jubab , U khun jong nga un ym shongkurim satia ia ka nongkhaii met ! bad u la pynkhih ia ka phone .
U Rahul Gandhi : Kane ka dei tang ka jingsdang , kiwei pat kin sa mih halor ka Rafale .
Ïap 9 ngut ki khynnah skul ha India.
U paralok ba jan tam jong nga u dei u Bilal .
Ngi kyrmen ban iakren bad baroh .
U Nongbishar jong ka District un pynkhreh ia ka kynhun jong ki komishon ban thoh ia ki sakhi katkum kane ka kyndon .
La khmih lynti ba ka tnad kan khot hajir shen ia ki nongshah kynnoh na ka bynta ban shondur ia ki jingkren jong ki .
Mano ba kwah paralok kum ka Bhutan : PM Modi .
Ka screen kan don ka jingheh kaba 19 . 5: 9.
Ka Congress ka lah ban pynlong ia ka sorkar jong ka Syiem kum ka nongshun jong ka , da kaba shim ia ka jingdawa jong u nongialam jong ka u Shashi Tharoor ban siew bai lutksan kum ka kyrdan ba thikna jong ka .
Kane ka dei ka jingpyni khlem akor jong ka jinglong arliang mamla .
Nga ong ba ka don ka jingdum bad u slap .
Ka por jong ka ri bad ka jingkylla ka nongbah
Ki la don ki jingmynsaw kiba jur bha .
Nga sngewtynnad ban iakren bad ban iakren ia ki jingmut bad ka .
Me la ai ruh ha nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong me : bad ka jingjemnud jong me ka la pynlong ia nga uba khraw .
Kiwei pat ki ong ba ka network ka lah ban pynkhein ia ka hok longtrai .
Haba la sangeh kynsan palat ia ka jingdih kyiad , ka sniehdoh jong u briew ka shah ktah ha ka jingpynbthei synapse kaba khlem lah ban tehlakam .
Mynta u snem kum ka jingburom ia u Walter Ferguson kawei ka tamasa jong ki kam shna jingshna ha Cahuita mynta ka la ioh ia ka kyrteng jong u kumba la thoh ka Kimberly Barron na ka Eye on Costa Rica : .
" Ki pulit ki ong , " " leit noh nangne ​​wat buh ia ka baicycle hangne ​​. " " Phi bitar shibun , em " .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun .
Ka wain kaba rim ha ka bilor kaba thymmai !
Ka kyrteng ba la pyni ha ka thup jong ki account .
Top 5 tylli ki daw balei ba ka Fiat ka dei ban pynmih ia ka Mobi ha India
Ki jingpynbeit ryntih ki iarap ban pynskhem ia ka jingshisha jong ka jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba utei u khynnah uba la ngeit ba u la shah rahbor um shym la jah wat tang shisien ruh , la ong uwei u heh pulit .
Ka kynhun peitngor ia ka kam bamsap jong ka ri ka la kynnoh ruh ba ki don ka jingiadei kaba khlem akor bad u president barim u Jacob Zuma .
Ka kompeni ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynjlan ia ka por ban tei saw sien .
Hynrei hato kata ka mut ba la iada ia phi na ki jingjynjar baroh ?
Ka jingpang khmat ka lah ban jia ha kawei ne baroh ar tylli ki khmat .
Ka la iaryngkat bad ka Budaun kaba mynta bad ka Farrukhabad bad ki distrik ba marjan jong ka Uttar Pradesh .
Nga shaniah ia la ka para ban ia kiwei pat : Rahul Gandhi .
Ha kiwei pat ki bank , ki kynthei ki ioh ia ka jingpynshlur ba la pyndap kaba long kumba 0 . 05 percent na ka bynta ka jingshim ram jong ki haba ianujor bad kiwei pat ki kynthei bad shynrang .
U Syiem Sigismund III Vasa jong ka ri Poland u la hiar thma ia ka Russia ha ka snem 1609 bad hadien ka por la iasoi ia ka jingiateh kular kaba la ithuh ia u khun jong u u Wadysaw IV Vasa kum u syiem jong ka Russia .
U Hosia um shym la long tang ma u u nongiathuhlypa uba la pynpaw ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingleh thok , ka jingpyrkhat kaba ngi donkam ban shim lada ngi kyrmen ban ioh ia ka jingim kaba suk .
Baroh ngi don ia ka jingpang .
U Komishon ba kham heh jong ki pulit jong ka Delhi O . P .
ISL 2018 : Kynduh poiñ ka Delhi Dynamos da ka kol ba la thep dier por pyrshah ïa ka Kerala Blasters
U general secretary jong ka AICC uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah ruh ki la ong ba la pynlong ia ka jingiakhun kaba khlain ia u Gandhi ban iakhun na Wayanad .
Hadien kata la pyndonkam ia ka jaka da ka karkhana shna jinglehkai ha Tashkent .
Hadien baroh , uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jinglong ha ka sain pyrthei .
U Modiji , . . . Hato phi la leh kum u nongap ne phi la long u paralok ?
Lah ban shim ba ka Laos ka don lai tylli ki jaka : shaphang shathie , shaphang pdeng bad shaphang shathie .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa na u trai dukan .
Ka ryndang jong ka sniehdoh ka long ka jingpynkylla kaba jngai na ka khlieh jong ka sniehdoh ha kaba ka sniehdoh ka iasoh .
Hynrei ha ka jingshisha , ka tiar hi kam da long kaba pynbyrngia than .
Ka Farm varsity ka ai jingmut ia ki nongrep ban shim ia ka kam ri ngap
Ka dei ka jingpyniap ia u Satwant Singh bad u Kehar Singh ki nongpyniap ia ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi .
Kumno ngin ym sngewphylla ?
" Uwei u la pyniap kum ka jingainguh namar ka pop " " na ka bynta ki briew . " " "
Ki nongmane ki hap ban iaid kjat shi kilomitar ban poi sha ka tempi .
Ka jingpyniaid pisa ka la sangeh ha jan 40 tylli ki tnad bank ha Kashmir.
Case ki myntri jong ka AAP ki khot chargesheet pyrshah ia u Arvind Kejriwal , u Sisodia bogus .
Nga la bribe da ka pisa 1000 bad nga la ai ia ka horoscope jong phi .
U Mr . U Abdulla Shahid myntri kam bar ri ka Ri Maldives u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
kumno ngi iarap ia kiwei haba ngi leit sha ki jingiaseng .
Ha ka jingujor jong ki , ki bor pyniaid skul ki la kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kynthup ban khanglad ia ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ban kyntiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka la buh ruh ia ka jain poh bad ka salwar bad ka la wan phai sha la iing .
Kaba donkam ka long tang ka script kaba bha bad u nongpyniaid .
Hynrei u la iai bteng ban leh .
Katno yn pynlut ha kaba tei ia ka tempi ?
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la tuh ia kawei ka kali Maruti Car kaba u dang iaid .
Hynrei haduh shisnem pura nga la sngew kumba nga la shah pynpait arliang .
Ka BJP kan shah rem ha u snem 2019 .
" Ka jingthoh ka bteng : " " La pyndonkam da ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingkyndit ."
Ka jinglong ba la shim da ki samla pule ka long kaba bakla .
Ka jingiakhaid ka England pyrshah ia ka Pakistan A
Hato Ngim shym la pynjot ia ki jaitbynriew kiba kham mynshuwa ?
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka mynsiem shakri ba la pyni da ki briew jong ngi bad u la khot ia ka kum ka bor kaba khraw tam .
Ki lad ki lynti na ka bynta ban tehlakam ia ka jingbha bad ban pynshisha ym shym la bud ha ki katto katne ki lab , la ong .
Ka la nang slem bha .
Ka Guinness World Records ka la pynmih ia kane ka video ha ka page jong ki ha ka Instagram .
" " " U Myntri kam pohiing ka Ri u la ong ba palat 96 percent ki vote kiba la thep ki long kiba kyrshan ia ka Riti Synshar ba thymmai . " " "
Ka South Africa ruh ka la shim ia ka jingbishar bniah hynrei ka rai ka la sah ha ka liang jong u nongialehkai .
Ngi trei shitom bad ngin sa ioh ia ka jingmih , u la ong .
Kumba long bad ka jingleh bad ka jingbymleh , kumjuh ruh ka long bad kane ka jinglong arliang jong ka jingbym sngewthuh bad ka jingsuk ha kawei ka liang bad ka jingkmen bad jingieit kaba treikam ha kawei pat ka liang .
Kumta ki briew kin iaid shapoh kamra bad kin sa jan iehnoh ia ka , .
Na kitei ki 3 325ngut kiba la shah pyniap 2 733 ngut ki dei kiba la shah pyniap ha Delhi katba kiwei pat ki dei kiba na Uttar Pradesh , Haryana , Madhya Pradesh , Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla .
U la kyntait ban shim ia ka bai kali na ngi ynda ngi la poi ha ka jaka bam .
Ha ka kyrdan jong u kum u Nongiarap Director jong ka Rep na ka bynta ka jingpynbha ia ka khyndew bad ka jingpynroi symbai , u la seng ar tylli ki jaka rep kiba heh bha hadien ba u la pynbha ia ki jaka khlaw .
Bad nangta la wan u Mr Subramaniam Swamy .
Ki heh jong ka Immigration New Zealand ki ngeit ba ki samla pule na India kiba pynrung kyrteng ialade ha ki jaka pule ba heh kim shym la thmu ban leit pule hangtei , la iathuh ka Radio New Zealand .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pynmih dang shen ha ki social media bad ka la saphriang bha ha ka por kaba lyngkot .
Kata ka dur ka la kylla long ka dur ha Bangladesh bad ka la poi sha kylleng ka pyrthei ruh .
Lada ngim lah ban teh lakam ia la ka shyntur , ngi lah ban sdang ia ka ding khlaw ha ka balang .
Kane ka jingjia ka la ktah wat ia la ka jong ka iing ka sem .
U Muslim naduh ka jingkha , u la leh ia ki kam bapher bapher ha ki phlim .
" " " Ka don ka jingphla ban leh ."
Ki kot ki sla kiba donkam ban aplai ia ka laisen niah kali ha ka RTO :
Nangta U Jisu u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki da kaba buh ia la ki kti halor jong ki .
Nga la pyrshang ban iathuh ia u khun jong phi , baroh ?
U Myntri Rangbahduh u dei napdeng ki katto katne ngut ki heh spah ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri bad kiwei pat ki long u myntri ka tnad petroleum u Shahid Khaqan Abbasi bad ki nongthaw aiñ ka Khyber Pakhtunkhwa u Khayal Zaman bad u Sajid Hussain Toori .
Ryngkat ki la sdang ia ka Chop Stick .
U don katto katne ngut ki nongbud ha Sangli , Kolhapur , Pune , Belgaum , Mumbai bad Satara .
Dawa stake ka BJP ia 40 tylli ki seat
Um lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah . U donkam ia ka khmat kaba jem kaba pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Nangta , bad ngam tip la phi sngewtynnad ne em ia kane , ngin sa leit shaphang shathie ban leit jngoh ban kyrshan ia ki nongtih mawshun .
" " " Ka long ka jingjia kaba sniew bha " .
File photo jong u General Qassem Soleimani uba la shah pyniap ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US .
Ka jingkylla kaba mut ha ka snem 1944 ha Maxico .
Ka jingthep vote ka dei ka hok bad ka hok jong phi .
Pynslem ka China namar ba u PM u la iehnoh ia ka Weibo
KA JINGPYNBNA BUROM ÏA U PRESIDENT HA THIRUVANANTHAPURAM
2 tylli ki spun ka umphniang olib .
Hynrei hadien katto katne kynta ki pulit i kumba ki la kylla kaba mut .
Ha kito kiba don ka khmat ban peit bniah , ki jingthaw kiba kham rit ruh ki long kiba itynnad ban peit .
Ki jingpynrung ia ka pisa ba la buh kyrpang sha ka rukom treikam jong ki bank ki la long kiba treikam bha ha kaba pynskhem ia ki iew jong ki bond , ban pynduna ia ka jingmih jong ki bond , ban pynkiew ia ka dor jong ki equity khlem da buh jingeh ia ki dor jong ka jingkylla .
Mynta ki khun sniang ki mih na ki kamra pylleng , ki poi ha ka kamra tep ba kongsan bad ki ialum sawdong ia ka kmie .
Hynrei hato ka elekshon kan long kumba la khmih lynti ?
Ngim dei ban buh ia lade ha kane ka kyrdan biang .
Ia kaba sah la pynbha ha ka snem 1953 .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u , la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Hangne ​​ki don ki lad ki lynti kiba phi lah ban thep vote .
Ngam dei ban rung ha kata ka jingialeh .
La jan baroh ki niam pyrthei ki batai ia ki kam ne ki bynta na ka bynta ki kmie lyngba ka ain niam ne lyngba ka jingpyndonburom ia ki kmie kiba la shakri ha ki jingjia niam kiba kongsan .
Khublei ia ka sngi kha kaba 90 snem jong ka Lata Mangeshkarji .
Ka Ain Jingsiew Bonus 1965 , 1965 .
Lada u n u long 3 , u kham heh .
Kane ka MoU ka thmu ban pynkhreh ia ka Roadmap na ka bynta ka jingsdang jong ki ONGC ka ban trei halor ki jingeh kiba iadei bad ka tnad bor ding bad na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah treikam jong ka ONGC .
Ka jingïalehkai apple ka la sdang nyngkong eh ha u snem 1980 .
La paw ruh ha ka rukom hikai paidbah jong ka Spartan , ka agoge , ha kaba baroh ki nongshong shnong khlem da khein ia ka spah ne ka kyrdan ki don kajuh ka jinghikai .
U la iaid 400 kilomitar da kaba sangeh saw sien .
Kan bud sa ka Bengaluru , Mumbai , New Delhi bad Hyderabad .
Ha ka miet , u la leh be-ijot ia nga .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla ha ki san snem .
Ki sorkar jong baroh ki ri ki pyrshang katba lah ban ialeh pyrshah ia u corona .
Haduh ka 31 . 3 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 19 . 25 lak la pynlut na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ki don bun ki jingthoh maw ha kane ka tempi .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban iasam ia ka jingmyntoi jong ka pateng jong ngi bad ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
" " " Ka thong jong ngi kaba bud ka long 40 point shuh shuh ."
Ha ka 7 tarik Iaiong 2013 yn plie paidbah ia ka Shankaracharya Netralaya ha Jhoteshwar Narsinghpur .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingpynbna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ha ki lad baroh kiba u lah , u pyrshang ban ialam bakla , lada lah , wat ia kiba la jied .
Pule ruh : U Salman Khan u la kam ba um don pop ha ka mukotduma ban khwai masi rong saw , u la ong ba u la shah frame .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u DCP East .
Katba u dang shah pynngam um , u khnai u tan ia ka rong kaba shai , ne ka shyntur kaba lai , ha kylleng ki khmat jong u .
Ha ka video kaba la shon ha katei ka juh ka jaka la iohi ba u heh pulit u Akhilesh Narayan Singh u iaid ha ka lynti kaba rit da kaba phong da ki tiar pynkhihwin .
Ki sienjam ki la iaid ruh ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri shabar ri .
Hynrei ym don ki jingbatai kiba suk kiba lah ban ioh .
Ngam pat ju iakynduh ia kano kano ka por ba u nongkhaii u la mih shabar kumne ban kyrshan ia kawei ka seng sain pyrthei , u la bynrap .
Nga tharai ba kum kine ki jingsngew ki la pynlong ia nga ban trei shitom ban iaid lyngba ia kata ka kyrdan .
U la don bynta ha ki 15 tylli ki kol ha kata ka jingïalehkai , u la thep 12 sien bad ïoh lai tylli ki jingïarap .
Hooid , ban long u nongsngap uba sngewtynnad bad uba sngewrit ka long ka jingbam kaba kongsan ha ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jinglong babha ha ka telephone .
Kane ka Sorkar ka ithuh ba ka jingbha jingmiat bad ka jingangnud kaba khraw jong ki nongtrei Sorkar ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim Sorkar .
Kaei kaba phi kwah ban ong haba ka jingdon jong ki nongshim telephone ka la kiew palat 14 ngut .
Kane ka kynhun ka ngeit ba ka jingwanphai biang jong u Yeddyurappa bad hadien kata ka jingpyniasoh ia ka KJP bad ka BJP kan kyntiew ia ka jingkyrmen jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Nga la sdang ruh ban long u kpa bashisha ia ka khun jong ngi . Hadien ba nga la pule ia ka Baibl shisnem , nga la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis , da kaba bud ia ka nuksa jong ka tnga jong nga .
La dep thaw ia ka SIT ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ha ki lum bad ki them , ki thliew bad ki thliew , ki don shibun ki jaka rieh na ka bynta u virus ban rung .
La kyrshan ia ki khusnam jong ki phlim India ha ka pyrthei
U nongialam ka AIJASS u Yashpal Malik un ai jingkren ha ka jingialang hangne ​​shen .
Kumba ju long ha ki nongbah ha ki por hyndai , la tei ia ki iing ha Jerusalem hajan kawei pat .
Katno ngut ki la tip ia u Yogi Adityanath shuwa ba un long CM ?
Ki ju leh bakla hynrei mano u umpire ha ka pyrthei u bym leh bakla ?
Nga la iohi ia kaei kaei kaba la shim ia uta u khynnah .
Kawei pat ka ' letter bomb ' ha ka Congress , ka ong ' kiew halor ka iing ka sem ' ia ka Sonia Gandhi .
U nongialam barim ka PDP , katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka BJP ha Jammu .
Tang 16 ron la kamai na ki san tylli ki over ba la dep .
Nyngkong eh , ki la mihkhmat ia U Blei ha khmat ki paidbah kum ki nongbishar bad ki nonghikai ia ka Hukum U Blei .
Ka kynhun na ka bor synshar district ka la leit sha katei ka shnong ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital , ha kaba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha , u la ong .
U Bullenbeisser u la trei kum u kulai khwai la bun spah snem , u la trei ha kaba beh ia ki blang , ki blang khlaw bad ki blang .
Kiba bun ki briew kiba im bad ka jingpang Alzheimer ki long kiba la palat ia ka 65 snem .
Ka Alia Bhatt ryngkat bad u samla jong u, ka kmie jong u, ka Neetu Kapoor.
U myntri ka tnad HRD u Ramesh Pokhriyal u la ong ba ha kano kano ka por ba ka CBSE ka don ha ka kyrdan ban pynlong ia ki eksamin board kan pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki 29 tylli ki sobjek da kaba ai jingtip kaba biang .
Ha ki snem 1970 ka kam jong u Carreras ka la kiew stet bha .
Hynrei ngam don por ia kane .
Ka la long kaba bha ha nga ruh haba nga la shemphang bha ïa kiei kiei baroh naduh kaba nyngkong , ban thoh ryntih ha me , ko Theophilus badonburom eh ;
Da ka jingbitar , da ki spah ngut ki samla pule , ki nongïakhih bad ki riew paidbah ki la ïalum lang ha ka jaka treikam jong ki pulit ka Delhi ha ITO ban pynrem ïa ka jingshah thombor pyrshah ïa ki samla pule Jamia .
Namar ba ki jingkren kiba pyrshah da ki nongmihkhmat jong ka League ki long kiba eh ban batai bakla , ka paw ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut ne jingbym iasngewthuh jingmut hapoh shaphang ka jingheh bad ka jingthoh lyngkot jong ka projek .
Ka Sorkar Mujibnagar ka la shim ia ka rukom pynher lama da ki nongialam samla pule ha ka skulbah Dhaka ha ka 2 tarik u Risaw 1971 .
Ka Fiat kan khang noh shen ïa ka jingtreikam jong ka India
Baroh ki jingkylli ki pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew biej .
Ki jingphohsniew jong ka suinbneng ki pyni ia ka jingtlot .
Ngin sa jop palat 300 tylli ki seat .
Da kaba pyndonkam ia ka motto barim jong ka Ethiopian Tourism Commission , 13 bnai ka jingshai sngi , u Saleh u la ong : .
Ha u snem 1999 , ka Australia ka la ialam ia ka kynhun shipai jong ka United Nations sha East Timor ban iarap ban pynieng ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid na ka bynta kata ka jaitbynriew hadien ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Baroh ki jaka bam , ki bar , ki hotel , ki skul bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki la khang .
U Blei un kyrkhu ia phi bad ki bahaiing jong phi .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka system injection umphniang jong ka Hero Xtreme 200R
Ka jingmyntoi kaba khraw kaba la ioh na ki dawai pynbuaid ka pynthut ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingpynmih bad jingdie ia ki .
Ki nongthoh ki ai ia kine ki jingbatai harum .
Ka phlim kaba la pynmih da ka Disney , ka Jagga Jasoos kaba la pynïaid da u Anurag Basu kan sa pyllait ha ka 7 tarik u Risaw 2017 .
U Glenn Maxwell u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI bad T20I jong ka Australia namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ha kaba la jied ia u D Arcy Short ban bujli ia u .
U Sahep Winston Churchill u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia ka skul la pynitynnad da ki rong stem , ki balloon bad ki bunting ba la shna da ki khynnah rit .
Bhopal : Haduh mynta la ioh thied ia u khaw haduh 62 lak MT ha ka Jylla .
Ka jingpynbiang kaba biang tam ka dei ban long T. 5 lak .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Haseen Jahan u la ong : Nga la wan sha iing u tnga jong nga bad nga don ka hok baroh ban sah hangne ​​.
Kine ki jingthoh ki dei naduh ki snem ' 40s haduh ki snem ' 50s .
La kha ia ka Neelam Muneer ha Swat ha Pakistan hynrei la pynsan pynrangbah ia ka ha Karachi .
Ka jingshisha kam lah ban don ar tylli ki rukom , u Jaitley u la ong .
U Ola u la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Ki don 7 tylli ki lynti iaid ba rieh . . . na ka iing syiem .
U nongïalehkai Ace Indian shuttler u P V Sindhu u la shah recommend na ka tnad ïalehkai jong ka Padma Bhushan .
Ha kaba iadei bad katei ka kam ki pulit ki la kem ia arngut ki briew .
" " " Pyni ia nga ia ka lad, thei samla ban im ha ka cell phone 24x7 " " "
Kin im ha ki kper da ka burom .
Hynrei nga la duh noh ia ka kumta kloi .
Pyntreikam bun tylli ki jingnion key ha kajuh ka por da kaba nion ia ki key pynkylla dur ha ka jingbud ryntih .
Ki la don katto katne ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
Ngi don katto katne ki lum kiba itynnad .
La pynkylla katto katne ki jingpynkylla kiba rit ha kane ka por .
Ka la leit sha ka jaka buh jain jong ka Surya .
" Hynrei ka " " jingtieng bam " " ka pynsniew tang ia ki ."
Ka jingbym don ka tyllong um kaba thikna ha ka jaka jong u .
U Ricky Ponting kapten ka kriket ka Australia
U slap uba rit haduh uba jem u lah ban dang bteng ha Delhi bad ki jaka ba marjan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nalor kata , ki rangbah ki lah ban pynbeit ban shon ïa ki jingkren na ka bynta ki dkhot jong ka balang kiba tlot kiba khlem lah ban wan sha ki jingïalang .
U Rajesh Gill u dei u para nonghikai ha ka tnat Sociology bad u para PU .
Ka eriong kaba lah ban lynshop ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu ha ka 2 tarik u Naiwieng 2019.
Ki nongtong dohkha na ka thain ki iashim bynta ha ka jingiakop .
Da kaba tieng ba ia kane lah ban sngewthuh bakla kum ka jingthmu jong u ia ka shuki sain hima sima kaba kongsan , u la pan kyrkieh ia kawei na ki shuki ba rit ban shong .
La mudui ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha kaba ia dei bad ka jingshim biang ia u mawkordor Kohinoor na London , UK .
Sir , Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka shnong Barisal ka nang sniew man la ka sngi .
Katkum ka tyllong khubor kaba iajan bad katei ka longiing la iathuh ba u dang pyrshang ban pynieng ia ka kali hynrei u la tynrah ia ka accelerator ha ka jaka jong ka brake bad u la mareh ia ka kmie jong u .
U nongbishar jong ka Session ba la pyndap u la kyntait ia ki aplikeshon hadien ba u la kdew ba donkam ban tohkit ia ki ha ka jingshah set phatok .
Da ki hajar ngut ki nongieid jingrwai ki la sakhi ia kane ka jingrwai .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ka jinghikai kaba kumno ?
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha shibun .
Ha ka jingpynkut , kaei kaba phi ioh da kaba wad bniah ia ki data jong phi ka long ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ka jinglong ba jylliew jong ki data kiba phi hap ban trei bad ki .
Ki nongshong shnong ki la ujor bunsien sha ki pulit halor ki nongkhaii drok , hynrei ym shym la leh ei ei .
Kine kiba la kdew haneng ki treikam ha ka ri China .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingpynbna India Idol .
