Ka dei ka synduk buh pisa digital .
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kiba kiew stet tam ha ka ri .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhar ka long kaba donkam lada phi kwah ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong lang da ka FICCI bad ka Seng jong ki Plastic Processor jong ka ri India ryngkat ka jingkyrshan jong ka tnad Chemicals and Petrochemicals jong ka sorkar India .
Ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad , kaba kynthup ia ki jingrwai ieit ri , ki jingshad bad ki poitri .
Hangne ​​ka don ka khubor khamtam na ka bynta baroh ki nongkyrshan jong ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ka jingngeit jong u Enokh ka lah ban pynlong ia ngi ban kylli ia lade hato ngi iohi ne em ia ka pyrthei ha kaba ngi im kumba U Blei U iohi ia ka .
La ai ka jingpynshai lyngba ka prokram ai jinghikai shaphang ka kam sha ki nongshong shnong jong ki Hostel jong ki kyrdan pule ba 10 bad 12 bad ki Degree halor ki lad treikam bapher bapher kiba ki lah ban ioh .
Ka Hyundai India ka thmu ban pynkut ia une u snem da ka jingdie hapoh ka ri kaba 0 . 5 million unit bad kaba shalan shabar ri 25 percent na ki kali ba la pynmih .
La kdew ha ka Recharge coupon ba kino ki jait Account Card lah ban charge da kaba pyndonkam ia ka recharge coupon .
Ia ka jingpyrsad jong ki thliew shyntur jong ngi , ia u nongsleh jong U Trai , la shim ha ki thliew jong ki . Shaphang jong u ngi la ong : Hapoh ka jingdum jong u ngin im hapdeng ki jaitbynriew .
Lada phi sngewtynnad ia ki mrad , trei mon sngewbha bad ka jaka ri mrad .
Lada nga bujli ia ka pisa te ka bynta kaba duk jong ka imlang sahlang ka sngewthuh mardor ba ka dei ka sienjam kaba skhem ha ka lynti kaba dei .
Ka don wat ka jingrwai shaphang ki jingshai jong ka Aberdeen barim !
Kam long kaba suk ban klet ia kiei kiei kiba la leit noh .
Nga iakren bad ki nongialehkai bad pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Mynta , ioh ia ka kot shongkurim hapoh 24 kynta .
" Ha ka Sngi Saitjain , nga la leit sha ka khubor janmiet , ryngkat bad ka khlieh khubor " " Hynriew tylli ki kot khubor jong ka ri ki kam ba ki la bakla . " " "
KI NONGSAKHI U JEHOVA ki khot sngewbha ïa phi ban kynmaw lem bad ki ïa ka jingai jong U Blei ïa U Khun jong u, U Jisu Khrist .
Ki la iathuh ia ki shaphang ki dak jong ka jingpang .
Nga la pyrkhat ban khot ia phi hynrei . . .
Hadien skul , lada nga wan phai sha ïing shuwa jong kiwei pat , nga ju dih binged , ong kawei ka khynnah kynthei . Nga la sumar bha ban buhrieh ia ki sakhi .
Ka desktop kaba la jyllei bad ka kompiwtor bad katto katne ki synduk ha ka .
