U la ong ba don ki kontraktor ki bym shym la thep ia ka PF bad ESI jong ki nongtrei .
U la kyrpad ia ki nongrep ban pyndonkam ia ka kabu .
Ngam shym la tyrwa ei ei .
2 ngut ki lehnoh la pyniap , 4 ngut ki nongtrei thymmai la bat .
Ka sorkar ka la shim noh khlem akor ia ka jingpahara jong ka SPG na ka iing ka sem u Gandhi .
Ki dei ban kohnguh shwa ban dawa ban pynbeit thymmai ia ka ain treikam , ka la ong .
Hadien kata ka la bteng ia ka kam kum ka nongpynwan dur .
Ia kine ki arngut la set phatok 10 sngi ha ki pulit .
" " " Kum kane ka kompeni liengsuin lah ban tip ruh kum ka kompeni liengsuin jong ka ri lane ka kompeni kit liengsuin jong ka ri , wat la kane ka lah ban don ki jingmut ain kiba pher ha ki katto katne ki ri " " ".
" " " Ym lah ban shim ia ki sienjam kiba pyrkhing namar ki jingthew jong ka jingbha jong ka um ba la pynpoi da ki pipe mynta kim long kiba donkam ."
Ka India ka la jop da 6 ron .
U Kovind u la pynshlur ia ki spah ngut ki nongtrei sorkar kiba dang samla , kiba dei na ki kam bapher bapher , ban long ki nongpynkylla kiba pynpoi ia ka hok ha ka imlang sahlang bad kiba trei kum ki nongsumar ia ka akor ka burom jong ka riti synshar bad ka synshar ain .
Katkum ka jingngeit Islam la batai ia U Blei kum uba tip ia kiei kiei baroh bad uba synshar ia kiei kiei baroh .
Ka kynhun masi ka la pynjot ia ki jingthung kiba bun akar bad kiwei kiwei ki jingthung nalor ba ka la pynjulor ia kiba bun ki iing .
Na ka bynta ka jingiakren , kata ka dei ka kam jong phi , okay ?
Lada u CM jong ka jylla kaba heh kum u WB, u shong ha ka dharna, te ka dei ka kam kaba khia bha.
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 20 hajar tyngka .
ka long kum ban ialam ia phi ha ka jingleit lyngba ka pyrthei jaitbynriew , .
Katno tylli ki jylla ki don ?
Bad mynta ngi tip mano ba long .
La iohi ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka kjat jong ka .
Ka kyrwoh ka la pynthikna ruh ba phra ngut ki shipai Army ki la ïap ha ki por ba pynlong ïa ki kam .
Nga kwah ban phone bad iohsngew kumno kiei kiei ki iaid na ka bynta ka iing ka sem naduh ka rai jong u Trump ban khanglad shipor ia ki nongphetwir na Syria .
Ka jingmih jong ka longiing jong ki nongaplai man la u snem ka dei ban long 3 lak ne duna .
Wat tynjuh ia ka jingshaniah jong u briew uba rit paid .
Ngi lah ban leit tang na kane ka jaka .
Ka jingpyniaid liengsuin na ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan ha kad liengsuin Mumbai ka la khang noh namar katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Na kane ngi ioh jinghikai ia kawei ka mat kaba kongsan : Ka jingbitar bym lah ban teh lakam ka long ka dak ym jong ka jingkhlain hynrei jong ka jingtlot .
Kumno Ban Pyndonkam ia ka BHIM App ?
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla kaba kyrduh um bha kaba la ai tang 3 percent na ki marpoh khyndew jong ka ri kaba buh jingeh shibun ia ka jingdon um ban pyntuid um .
Ka balang ka long kaba la kyrkhu shisha haba baroh ki pynlut por ban ai khublei ia ki samla , ban tei ia ki bangeit thymmai bad ban pynshlur ia kito kiba la sngewsih .
Kumno ka jingialehkai ka lah ban ioh ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka jingim jong ki paidbah ba rit paid jong ka ri India Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai ha ka kam jong ki khun jong ki .
Ia ka hok Satellite la die sha ka Kalaignar TV .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna dieng , ka karkhana shna jingshna .
Ka jingkhaii drok : Kem ki pulit ia arngut ki briew
Ngam tip ei ei shaphang ka kam ak phlim .
U tip ba kam dei ka jingbakla jong nga . Nga la kular ia u kpa jong nga .
Ka jingbei tyngka kaba ai jingmyntoi ei ei ne kaba sah khlem kano kano ka jingroi .
Ki mail ba la ioh hadien ka 01 Nailar 2020 lah ban shah khein .
Ka Divya Pillai ka dei ka nongak phlim India kaba paw ha ki phlim Malayalam .
Katba ka tnad bording jong ka jylla Punjab pat .
Ngi thikna ba ngin sa lah ban pynkylla ia ka rep ka riang ha ka rukom kaba khraw .
Namar , ko Ricky baieit jong nga , nga suba ba hapoh kata ka shyntur kaba sngewsih phi long ha ka dohnud u nongkyrshan .
Hynrei ka synshar paidbah kam lah ban long tang ha ki synduk thep vote .
U lah ban shah slosh bad iap hadien ba u la hap ha ka thliew um .
' Ka BJP ka la kular ban pynkylla ha West Bengal .
Ka BJP kan nym lah ban jop palat ia ka 15 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Kumta , ka jingthmu jong ki ain pynbeit thymmai , katba kum ka jingpynbeit pud ia ki konstitwensi , ka la urlong .
Lait na kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingbym lah ban treikam bha , dei ban pynthikna ba ki jingiapher jingmut kim dei ban paw ha ka rukom kaba pynmih ia ka jingkulmar ne kaba pyntlot ia ka jinglong pyrthei jong ngi .
Kata ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba phylla .
Ka la pule ha kajuh ka kolej .
Hynrei ka pynshitom bein ia nga teng teng .
Ngan sa ioh jingtip shuh shuh ha kane ka bynta , u la ong .
U la tuklar ia ka rai hynrei khlem jingmyntoi .
Ki pulit ki la pynkit noh ia kitei kiba mynsaw sha Ramnagar Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia ki sha GMC Jammu Hospital .
Ngi donkam ia ki surok thymmai , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki projek bor ding bad kumjuh ruh ban pynskhem ia ki jaka ba la don lypa .
Hynrei ngi don ia ki jingtip ba bniah baroh .
Kum ka jingmih , kane ka phlim ka don 24 tylli ki bynta ha ka DVD .
Ka Ryder Cup ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai , ha kaba kawei pa kawei ka jingialehkai ka shongdor shi point .
Hynrei ka jingkieng maw kaba don pdeng jong ka postcard ba la rong ka dang sah ha ka jingpyndonkam , wat la kham bunsien la tap da ka surok bah kaba don halor jrong .
Kham bunsien ka Deepavali ka iadei bad u Sri Krishna bad u Sri Rama .
Ka la long ka jingshem kaba bha , ka dei ka jingmut kaba thymmai .
U President u la ong ba ka jingiadei paralok jong u bad u Dr . U Janaki Ballav Patnaik u la nangroi ha ka liang ka thoh ka tar , ka art bad ka pyrkhat pyrdain nalor kata ha ka liang ka sain hima sima .
U nongialehkai hockey u la iadon bynta .
Ha kane ka sngi la ak da u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Kajol bad u Sharad Kelkar ha ki bynta ba pawnam .
Ha u snem 2006 u la kylla sha ka kam sain pyrthei kum u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka seng Conservative ha kaba u la trei haduh u snem 2012 .
Hooid , ki nongseng kam seng jam ki sngewkhia .
Mynshuwa kane ka jingpang ka ju long kaba la ju pyniadei bad ka jinglong palat 40 snem ka rta bad ka jingkhia palat .
Squad : U Shreyas Iyer, U Prithvi Shaw, u Shikhar Dhawan, u Rishabh Pant, u Ishant Sharma, u Amit Mishra, u Avesh Khan, u Sandeep Lamichhane, u Kagiso Rabada, u Keemo Paul, u Axar Patel, u Harshal Patel, u R.
Ki lynti rel kiba bun kiba don beit hajan ka jingtei gallery
Kam dei ban don kano kano ka jingpynslem ban siew .
" Ki sniang kiba la shah ktah ha ka jingpang khlam bad kiba pynpang ia ngi baroh " " : "
" Namar ka jingpynwandur jong ka ha ka imlang sahlang kaba la tip bha , la ai kyrteng ia kane ka rynsan kum ka Facebook jong ka porn " " .
Ka dei ban jia , u la ong .
Ka kam synshar jong u ka la sdang da ka jingpynshitom bein ia ki hynmen jong u ki Killing .
Namarkata ym lah ban pynbha ia ka .
Ki briew ki la sngewsih ia ka politik jaitbynriew bad mynta ki kwah eh ia ka roi ka par , u la ong .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha ha ka iing ka sem ruh kumjuh .
Emirates of Saudi Arabia , ki shiphew tylli ki jylla jong ka Saudi Arabia .
Ka King Edward Medical University ka dei ka skul bah kaba don ha Lahore ha Punjab ha Pakistan .
Ka jingwad bniah jong ki longïing ha Tamil Nadu
Mynta ka sngi ha ka sngi kha jong ka Nana Ji ki nongkyndong na kylleng ka ri India ki la wan .
Ka Jingpoi Sha Ki Pygmy Da Ka Jingshisha Ka Baibl
Tang shu shim biang ia ka sorkar pdeng jong ka Tbilisi ia ka jingsynshar ia ka Adjaria , ki la sdang ban byrngem ne pynjah burom ia ki bor synshar Abkhazia .
Ngan leit sha kolej lashai da ka Riksha .
Pdiang ka Ïing Dorbar ïa ka Resolution halor ka Kartarpur Sahib Corridor
Hynrei , da ki share ba la pynkylla dur phi la pynim ha kata .
Katba ngi dang poi ha Panipat , ka jinglong jingman ka la kham sniew ha ka lynti iaid kjat .
Kan long ka jingsdang kaba thymmai ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ia ka ding la pynphai biang ha ki 2 sien .
Katkum ka jingtip jong nga , ym shym la pynlong kano kano ka jinglehkmen kaba don ka kyrdan kaba mar katjuh ha Punjab , wat la ka thma ka long kaba kongsan bha ia ka jinglong jong ka Punjab , kumba long shisha ka ri India .
U Euler u la pynjanai ia ka jingmut jong ki jingtreikam kiba kham heh da kaba pynrung ia ka jingtreikam gamma bad u la pynrung ia ka rukom thymmai ban pynbeit ia ki equation ba sawdong .
Ki nongshah kynnoh ki dei na ka jaitbynriew kaba halor .
Katba u dang wan phai sha Calcutta na Kumilla ha u bnai Naiwieng jong ka snem 1921 u Nazrul u la thaw ar tylli ki kot kiba pynkylla dur ia ka thoh ka tar .
U Shambhavi u kyrmen ban ioh tiket na Maddur kaba don ha ka elaka Mandya .
Ki jingpyni jong ki shipai India bad ki shipai suin ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha ka jaka jong ka DefExpo , ki shipai duriaw jong ka India bad ki nongap rud duriaw jong ka India ki la pyni ia ki jingshad ba im ha ka wah Gomti .
Ka sorkar ka dang tohkit da kaba khlem liang , u la ong .
Kane ka la pynskhem shibun ia ka jingngeit jong nga ha ka jingsumar ba iada jong U Jehobah .
Ha u snem 2015 ka General Motors ka la pynbna ba kan sangeh noh ia ka jingpynmih ha katei ka jaka shna tiar Halol .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Dinesh Sharma u la iathuh ha ka PTI ba um shym la iohsngew ia kum kane ka jingjia .
Hynrei kata kam dei .
Kumba 500 tylli ki kali kynthup ia ki trok kiba kit mar sha ka them Kashmir bad ki kali kit nongleit nongwan ki sahkut ha surok bah , hynrei baroh kine ki kali ki ieng ha ki jaka ba shngain .
14 na kine ki jia ha ka mariang .
La ïohi ruh ïa u khun jong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u khun jong u Jay Shah uba la thmu ban long u secretary ka BCCI ryngkat bad u kapten barim ka kynhun ïalehkai ka India .
U Ravinder Singh u nongrep na Attari u la ong ba u jingthung jong u uba la saphriang ha ka jaka kaba heh 10 akar u la shah pynjulor , katba u dang pan bai lutksan kaba biang na ka sorkar .
Ka don ka lad ban pynbeit ia kata .
Lada nga long ma ki , ngan ym leit phai wat ban pack .
La kynnoh ba ka US ka la ailad ia ka Russia
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury
Kane ka dei ka pyrthei ha kaba kaei kaei ka lah ban long .
U la jah rngai ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kumta , hato ka BJP bad u Modi kim lah ban jop ?
Ki la buh ia ka jinglong ha Sri Lanka ha ka jinglong jong ka jingeh kaba nang jur ha ka pyrthei jong ka jingsynshar khadar .
U donkam ban wan phai biang da kaba suk .
U donkti ruh ha ka jingkhaii tuh ia u drok , ki tiar ialeh bad ki pisa India thok , bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka pisa ba la ai bor jong ka Korporation ka long Rs . 13 . 07 klur bad ka pisa ba la siew ka long Rs . 13 . 07 klur la long trai pura da ka Sorkar Tamilnadu .
Ka don ha rud jong ka wah Yamuna .
Katkum ki kyntien U Jisu , ïa kane ka kam mynta la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 233 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynthei bad shynrang , ka India ka shimkhia shibun ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ki nongwei bad ban peit ia ki jingdonkam jong phi .
U Mellor u la pynwandur ia ki jinghikai shna tiar na ka bynta ki kynthei .
Ki Hindu ki don haduh 2 percent na ka jingbun briew jong ka Pakistan bad ka niam Hindu ka dang long ka niam kaba ar ha Pakistan hadien ka niam Islam .
Ki shynrang ki sngewtynnad ban iaid hajan ki nongshun , da kaba ngeit ba ka long ka lad kaba kham bha ban wad ia ki , bad ban ialeh pyrshah ia ki .
Ha ka jylla Central India ka BJP ka ioh 108 tylli ki Congresss 114 ngut .
Ka jingtlot jong ki shyieng ba shabar ' ha ka por ba trei ia ka met ka long ka jingbym lah jong ka met ban pynbiang ia ka bor kaba biang ne kiwei kiwei ki jingbam sha ki shyieng kiba pynkhih ban pyndap ia ka jingdawa bor kaba la nang kiew .
Ka khlur jong ka reality TV jong ka US ka Kim Kardashian ka la mudui ban iakhlad noh na u tnga jong ka rapper u Kanye West hadien ba ki la iashongkha la hynriew snem , la iathuh ba ki don ki jingiapher jingmut ki bym lah ban pynbeit , ong ka E !
La pynthiah ia u ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka bad hadien la phah ia u sha ka PGIMER , Chandigarh .
U David Warner u donkam 19 ron ban pyndep 5000 ron ha ka IPL .
Ka kyrdan kaba lai ka long na ka bynta kito kiba la trei bad ka pateng karmic jong ki .
Ka Sorkar ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynmih 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad kiwei kiwei ki myntri bapher bapher ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingleit jingwan jong ka rel kam shym la shah ktah .
Ym shym la tip la ki la deng ia ki ryntieh ne la buh ia ka jingda hapoh ban iada na kum kine ki jingjia aksiden .
Ia ki jingbthah la buh ha ka website jong ka tnad ha www . mnre . sorkar . ha , u Shri Singh u la pyntip .
Yn pynlong katto katne ki jingïalang ha kylleng ka ri ban pynsngewthuh shaphang ki kamram ba kongsan hapdeng ki nongshong shnong ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ka don ka kamra buh tiar ruh .
Ka dur jong ka Reno 3 Pro kaban sa pynmih ha India kan dei ka model 4G .
9 , 254 tylli ki SHG ba thymmai la thaw kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki SHG sha ka 2 , 13 , 626 tylli .
Ka Xiaomi ka ong ba kane ka smartphone kan kyrshan ia ka VoLTE , bad em ka long kaba lah ban pyndonkam da ka 4G .
Kum kane ka jingpyrkhat bniah ka long kaba donkam ban ioh ia ka jinglong nongialam ha ki iew shalan mar shabar ri .
Ngam kwah wat ban leh eiei ia ka .
Ka la khur ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Kapoor bad kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta u Kaushal .
" U coach jong ka National National Stephen Constantine u la ong ba kane ka jingialehkai kan long ka " " jingtynjuh kaba khraw " " ia ka kynhun."
Lada phi plot ia kine ki curve na ka bynta ka jinghikai kaba shisha , teng teng phin sa iohi shisha , phi tip , ki curve kiba bun bha , kum kaei kaba nga la dro hangne ​​.
" " " Lada ngi long kiba lah ban leh ia kine , ka jingbun briew kan long ka bor briew ha ka jaka ban long ka jingeh ." " "
Ka thma Attock ka la long ha Attock Khurd ha ka 28 tarik u Risaw 1758 hapdeng ka Hima Durrani Maratha .
U MlA ka Patnagarh bad u nongïalam ka Party jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka BJP u KV Singh Deo haba kren sha ki nongtrei ka party hangne ​​u la ïathuh ïa kane .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki por ba la leit noh ki hikai ia ngi ba katba ka ri ka nang pynleit jingmut ha ka science , katta ka teknoloji jong ka ka nang khlain .
Ki nongsngap ki la nang kiew kloi sha ka 300 ngut tam .
U Dr . U Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka khubor ai khublei jong u PM .
Ki dkhot jong ka kynhun bad ki nongtrei jong ka jingpynbna ki la pyrshang ban pynlip ia ka .
Ki jingjop ba kongsan jong ka TNJFU ha ka jingpule
Katba ngi dang leh kumta , ngi lah ban ithuh ia ka jinglong , ka thong ne ka jingsngew kaba jylliew kaba donkam ban pyrkhat .
Na ka bynta ki million ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei , ka jingpyndonkam hok ia kane ka jingim kam mut satia ka jingwad ia ka jingsngewbha kaba sngewtynnad .
Balei ngi dei ban ailad ia kata ban jia ?
U nongpynroi un donkam ban pynbna ia ka por hapoh kaba yn pyndep ia ka projek .
Hynrei ki senator jong ka Democratic ki bat ia ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup bad 8 tylli na ki shiphew tylli ki kyrdan ba hakhmat eh , katkum ka jingbishar bniah ia ki phorm da ka CNN .
Pyniap U briew uba la buaid ha Krishna District
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynnoh ba la leh thok da ka ICC bad ka BCCI .
U la pynshai ruh ia ki samla pule halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
U la leit ban leh ia ka PG jong u ha ka Chemistry na Osmania University .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti lypa ia ka phlim ban mih ha ki screen .
Haba kylli ia ka jingtreikam jong ki pulit , ka Nimisha Mehta ka la ong ba u SHO u dei ban pynshai balei ba um shym la kem ia ka longiing ha katei ka jaka bad ban ioh biang ia ka mar .
Ki myntri rangbah jong ka MP , Punjab , Chhattisgarh bad Kerala ki la ong ba .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong : Ngi la ju pynrem ia ki kam thombor kiba la nang jur ha ka Valley .
Haduh mynta ka jylla ka la don haduh 1 63 219 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U President ka ASSOCHAM ha ka jingkren jong u , u la pynpaw katto katne ki mat ha kaba iadei bad ka sorkar .
" Ngi dap da ka jingsngewkhia ban pynbna ba u Steve Jobs u la khlad noh " " la ong ka Apple .
Ym don shuh u Prof Moniruzzaman Miah
Ka jingiakren bad ka sorkar ka la kut .
Kumjuh ruh ki ar tylli ki jingtyrwa jong ka DLF ruh ki la ioh ia ka jingmynjur na ka board .
Pynban , kumno kumno ka la pynbitar shuh shuh ia ki .
22 baje mynstep : U Chairman jong ka Delhi Jal Board u Kapil Mishra u la shah jied kum u myntri ain ba thymmai jong ka Delhi .
Ki mar khaii , kata ka dei tang ka pisa kaba lah ban long kaba kordor ei ei ha ka ghetto .
Bteng ban pyntreikam ia kaei kaba phi la nang .
U la thep ar tylli ki four bad saw tylli ki six .
Ka janmiet ba la pynsyrwa kai bad u Tom .
Ki dei ki khniang kiba thikna .
U la pynlong ia ki jingtei rel bad ki jingshakri kiba kyrpang ha ka thain .
Ka jubab jong nga ka long em , ym ju .
Ka jingthep vote jong ki bor shnong ha Uttar Pradesh kan long ha ki lai bynta ha ka 22 tarik u Nailur , 26 tarik u Nailur bad ka 29 tarik u Nailur .
" " " Ka Tehran kam long kaba jngai kumba phi pyrkhat ."
Ka Dorbar Synshar kan sa iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ban wan ban pyndep ia ka jingthung .
EW : Oh , ka jingktah briew kan sah beit .
Ka Barcelona ka la rai ban ujor pyrshah ia ka jingshah sospon jong u Abidal bad u Alves hadien ba ka United ka la ujor pyrshah ia ka red card jong u Fletcher .
Ha Srinagar dang shen , ki nongthoh ki la pyrshah ia ka jingkhang dam bad ka jingbym don internet ha ka them .
Bad ki la leh kumta . Ka la jrong 90 minit , bad ki la ia kren shaphang ka Syria .
Ka Honda Ka Pynhiar Dor Ha Sor Da 66, 000 !
Ka dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Kerala bad ka dei ka jaka sah jong ka distrik Kozhikode .
Ha shwa ban pynmih ia ka phlim Paltan jong u , u aktor u Arjun Rampal u la mynsaw na ka bynta ka jingmynsaw ha ka jingjia aksiden .
U khynnah Australia ba 4 snem ka rta u ong ba u dei ka jingkha pat jong ka Princess Diana .
Hadien kata ki pulit ki la aiti noh ia katei ka kynthei sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ha ka jingialehkai kaba la iaryngkat , baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Dei ban don ka jingpher kaba lah ban sngewthuh ban kyrshan ia ka jingpyniapher .
" " " U secretary general u la sngewlyngngoh shisha ia kita ki khubor bad u pynrem jur ia kane ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei " " " " la ong u nongaiktien jong u u Martin Nesirky ha ki nongthoh khubor .
Baroh ki iing kiba la shna hangne ​​ki long kiba lah ban rah ruh .
Ka lah ban long ba ka lah ban jia hynrei kan long kaba sngewsih .
Ki jingjot kiba heh ki la long ka phang jong ka jingwad bniah kaba jur bha .
Tang ar tylli ki jingkieng Fink Truss ki dang sahkut ha ri America .
Ia kane ka jingialang kaba ar sngi la pynlong da ka Press Information Bureau ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad pla tyngka .
" " " Ka Baibl jong u Deist " " , u ialeh pyrshah , kam dei ban long ka jingpynmih briew kum ka Baibl , hynrei ka jingpynmih blei ka dei ban long " " jingthaw " " . "
Ha kaba khatduh , ka por ban pynpaw ia ka jingmaham bakhuid ka la jan .
Ka dei ban long kaba smat .
Bad kaei kaba une u nongshong shnong u leh ?
U long ei ei hynrei u nongpyniap briew !
Hynrei ngi iakynduh ia kine ki jingeh hangne ​​.
" " " Ym don kiwei pat ki sorkar jylla kiba la trei na ka bynta ki nonghikai ba la shongthait ha ka rukom kaba ngi la leh , wat la ngi duna ka jinglah ha ka liang ka pisa tyngka , " " u la ong . "
Ka jaka ba la pyni dur ka lah ban paw kumba iaryngkat , namar kawei pa kawei ka liang ka don u syiem bad lai ngut ki pawn , bad ki jaka jong ki syiem ki long kumba iaryngkat .
Ki jingthung dawai jong ka Mishon AYUSH jong ka ri , 4 . Ka Mishon jong ka rep ka riang bad ka jingthung jingtep jong ka ri , 5 . Ka projek pynthymmai ia ka rep ka riang kaba ai um .
Hadien baroh nga lah ban long u pulit ophisar !
Nga tharai ba ka lah ban treikam bha ha India .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka phone 4G kaba rem dor tam ha India
Ka ophis jong ka Seng Pyrthei ka don ha ki jaka bapher bapher ha London bad New York haduh ka snem 1989 .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen da kaba > Pynlong ia ka Riti Synshar jong ka Iingbishar kaba thung ia ki Ophisar jong ka District kum ki Ophisar jong ka jingsumar bad jingpyniasuk .
" " " U Hughes u dei ban mih ha ka iingbishar jong ka Wrexham ha ka 21 tarik u Nohprah 2007 . " " "
" " " Uba ieit jong phi un ym donkam ban iakynduh ia u nongshun ba khatduh , ka jingiap , lano lano ruh ."
Lada donkam , yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa .
Hadien kata la pynbeit thymmai ia ka BCS bad la kiew ki nongtrei sha ka 29 ngut .
U nongbishar u SP Garg haba ai jamin ia u Karti u la kyrpad ia u ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.10 lak tyngka .
U Imran Khan u la ong ia kane ha ka jingialang haba bishar bniah ia ki kam pynroi jong ka Khyber Pakhtunkhwa bad khamtam ia ki jaka FATA ha ka dong mihngi .
Teng teng ngi rem bad teng teng ngi jop .
Ka Alcina kaba itynnad ka pynngop ia uwei pa uwei u knight uba hiar ha ka ïew jong ka , hynrei shen ka sngewsih ïa ki nongieit jong ka bad ka pynkylla ïa ki sha ki maw , ki mrad , ki jingthung , ne kano kano kaba pynsngewbha ïa ka .
Ngim kwah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Mynta ka Yuki Bhambri kan ïakhun pyrshah ïa u Denis Shapovalov uba don ha ka kyrdan ba 51 ha ka pyrthei ha ka jingïakhun kaba ar .
U slap uba jur u la lynshop biang ia ka nongbah Mumbai
Ka imlang sahlang jong ki nong Asia ka dei kawei na ki imlang sahlang kaba rim tam jong kane ka nongbah .
Hadien ha ka sngi u Shri PP Chaudhary ruh u la wan ban ïashim bynta ha ka prokram kolshor bad bud sa ka jingbam janmiet kaba la pynlong kum ka jingburom ïa u .
Wat hapdeng ka jingshisha ba ka U . S . ka don ïa ka jingpang coronavirus bad ïap bun tam ha ka pyrthei , u President Donald Trump um shym la paw ba u sngewkhia palat .
Ka khynnah samla napdeng ki lai ngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ki bor pahara ha Kashmir
Ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia u ka dei ban synshar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi , kaba pyndap ia ka jinglong ba kynja mynsiem ha kiei kiei baroh kiba ngi leh . U Nongkren 12 : 13 .
Ka jingiathuhkhana ka la poi sha ka jingkut jong ka .
Kumba ka kyntien ki ïew ri Bilat ka long kaba ïaleh pyrshah ha kaba ïadei bad ka Ireland , la ju pyndonkam ïa ka kyntien bujli jong ka ri Bilat bad Ireland kum ka kyntien ba pdeng na ka bynta ki ïew .
T . U Chacko , u nongthoh khubor barim jong u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy ha katei ka por u la jubab ia katei ka jingiakynad lyngba ka Facebook jongu .
U dang shu thmu ban rung ha ka kali haba kane ka jingjia ka la jia .
Ki la sngewbha shibun shisha , u la ong .
Ha ka jingkren jong nga dang shen sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid mynta u snem , nga la kdew ba dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih hapdeng u briew bad ka mariang .
Ka Plan kamai man u bnai jong ka ophis post
" " " Ngin pan na ka seng kabaddi ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ithuh ia kito ki briew kiba leit shata bad pyndonkam ia ka kyrteng jong ka India khlem da shim jingbit ."
Ka India ka la pynkhreh ban iakren bad ka Pakistan hynrei ka kwah ban pynleit jingmut ha ki kam lehnoh .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na MIT Pune bad u dang pule ia ka ain ha ka tnad pule ain jong ka Delhi University .
Ka kot ka la mih ha ka kot khubor jong ki jingbam ba treikam .
Kawei pat ka polisi jong ka France ka long ban wad ia ka jingiajan bad ka Germany .
Kata ka dei kaba ka India ka pyrshah .
Ia kane ym ju leh tang lyngba ki jingkylli bad jubab .
Ka bynta jong ka kam .
Kumta , kaei kaba phin hap ban leh phin hap ban pynkynriah ia ki mashin jong phi baroh na kane ka jaka .
To ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana !
U Anu Malik un shah weng noh na ka Indian Idol 11 ?
U , ha kiwei pat ki kyntien u die T. 20, 000 shi sq ft ha ka shisnem lane tad palat 1, 650 shi sq ft shi bnai .
Ka jingpynkylla ia ka MOU hapdeng ka CSC IGNOU : Ka CSC SPV ka iatreilang bad ka IGNOU ban pyniar ia ka jingshakri online jong ka lyngba ka network jong ki CSC ha kylleng ka ri .
La buh ia ki solar plant ha baroh saw tylli ki shnong kiba ai bording kaba biang na ka bynta uwei u bulb bad ka fan sha kawei kawei ka iing ha ka dor kaba la buh thikna kaba long Rs 30 .
Ka jingpynlait paidbah ia kane ka app ka dei ruh kawei na ki jingthmu jong ka CIL ban pynurlong ia ka thong kaba la buh kyrpang bha kata ka Digital India bad ka jinglong kaba shai .
Ki khmat bad ka jingmut jong nga ki plie .
Hadien katto katne kynta ka jingiakren u la ong ba u mynjur ia baroh kaba nga la pyni ia u na ka Baibl .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka prokram ba la pynlong ban plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi , ha Roma Street Parkland , ha Brisbane .
Ki pulit ki la shimkhia bad ki la lap ia ka met iap .
Ngi pyrshah ia baroh ki jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew .
U Mishra u la ong ba ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kem jong u bad ki kam kiba iadei bad kane yn sa pynbna paidbah da ki pulit hadien .
La bud ia u da u nongpeitkai uba phong da ka uniform bad da u Thaddeus Sholto uba dang khih.
Khlad arngut 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Anil Ambani bad ka Tina Ambani
Ha katei ka por ki heh jong ka US ki la kynnoh ba ka Pakistan ka la iarap ia ka North Korea ban shna ia ka prokram pynriewspah ia u Uranium ha ka jingsiew kylliang ia ki namding bad ka buit namding .
Ki pulit jong ka sor ki dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
Kam dei ka jingïohi kaba bha ban shim ba la jied wat shwa ka jingïakren .
Bad shisha u la maham ia ki shaphang ka jingshah kem jong Ngi kum ka jingkynthoh ba ki la artatien ia ki jingmaham .
Ka ISRO mynta ka ieng kum kawei na ki tnad ba pawnam bad ba pawnam tam ha ka pyrthei bad ka long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ki samla pule bad ki samla bad ki stad saian kiba dang wan .
Ka Ala Vaikunthapurramuloo ka la paw kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingim jong u Allu Arjun haduh mynta .
" Namar ba ki jngai na iing , ki la thait bha ." " "
U samla u pyniap ia ka para bad u ' samla ' jong ka na ka bynta ka burom jong ka longiing , u hynmen uba kham rit ruh u la shah pyniap .
Kane ka la long ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka India ha ki jingïalehkai ba nyngkong eh .
Ottawa : Ki jaitbynriew Sindhi na Canada ki la pynlong ia ka jingiakhih ha madan jingrakhe ha Mississauga pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ha Pakistan .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba bha bha .
Bun ki jingshai tube ki long kumne .
Nga pynkynriah ia phi sha uwei pat u nongai jingmut .
Kata ka ri bad kata ka jaitbynriew ki bym burom ia ki kynthei kim pat ju long kiba khraw , bad kin ym long satia ha ki por ban wan .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u nongïalam ka BJP u Ashwini Upadhyay uba ong ba kane ka jingkren ka dei kaba thmu ban pynbitar ïa ka jingsngew niam jong ki million ngut ki Hindu .
Ka bor kynthei ha kane ka jylla ka la long ka tynrai jong ka ri .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh , kiba dang lait im .
Ka District ka dei ka tnad synshar ba kongsan kaba don hapoh ka kyrdan jong ka jylla .
Ia kata ka rekod la bat mynshuwa da ka pung Nemo 33 ha Belgium .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Dr Pawan Kotwal bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong kane ka tnad .
U myntri rangbah ka jylla u Farooq Abdullah u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Hadien katei ka jingiateh , u Ashwin u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka KXIP na ka bynta ka jingkyrshan jong ki bad u la ong ruh ba un sa sngewsih ia ki paralok jong u .
U mih ha ki khlaw lum bad ha ki lum .
Ym don uwei ruh na ki uba don ha ka jingeh , u la ong .
Kane ka hukum ka kynthup ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hikai bad hukum .
Kiba bun na ki kim don la ka jong ka lynti pyniaid iew .
Kam pynlut shuh ia la ka jingim ha ki kam lehnohei .
00 klur hapoh ka State Plan la pynbiang na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain jong ka Odisha ia ka hok ban shakri paidbah .
Hynrei katto katne ki ri kiba don shabar jong ka lynti jong ka jingshah tap bnai ki lah ban long kiba donbok ban iohi ia ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
Ka jingpynmih phlim ka la neh haduh 70 sngi .
Hangne ​​ka don ka video ha ka ktien Nepali da ka NepalNews . com kaba don ki nongialam dalit ban iakren kumno ban thaw ia ka riti synshar thymmai jong ka ri khnang ba ka jingsngewpher jaitbynriew kan kut noh shi syndon .
Da ki phew tylli ki jingim ki la duh noh .
Ki bahaïing ki la kynnoh ruh ba utei u samla u la byrngem ïa ki ba kin shah pynshitom beiñ lada ki ujor ejahar sha ki pulit .
" Ha kawei pat ka tweet , une u nongialam ka Congress u la ong " " Ka jingthmu jong ka sorkar Rajasthan ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingpyniap pathar ka long kaba dei ban iaroh ."
Ki bor pynlait im ki la poi mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la pynkynriah ia ki met iap bad kiba mynsaw sha hospital .
Ki nongsakhi ki ong ba ia katei ka jingshah thombor la ialam da ka ABVP .
Ka la long kumba la bam duh ia ka niam Khristan bashisha da ka jingbamsap jong ki nongwei .
Shot ne ban shoh ?
U Tom u la kem ia kawei pa kawei ka Pokmon .
Ki don 20 tylli ki liengsuin Type IIB kiba la pyntreikam .
U la thmu ban leit jngoh ia ka temple Konark bad ka temple Puri Jagannath ha ka sngi kaba bud shwa ban her liengsuin sha Kolkata . ,
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongwan thymmai bad kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ki jinglehkai celluloid jong ka .
Ka Iyer jong ka London pdeng kam long kaba biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u khun jong ki Beeton , bad u la sdang ban pang .
U dang shah sumar ha PGI .
Mynta U Jisu u rung shapoh ka nongbah Kapernam , ka jait jaka sah na ka bynta ki kam jong u .
Ha ka phyllaw jong ka mosque ki don ka jaka rung ba la tap , ka jaka duwai kaba kongsan , bad ka jaka duwai ba kyrpang .
Phi lah ban iaid lait ha ka rukom iaid hi ruh , hynrei ki jingiaid lait stet kin kham suk ha ka rukom iaid da ka kti .
Ka 15 tarik u August ka dei ka sngi kha jong nga hi bad ka long kaba pynsngewbha ia nga ba ka la dei ban shim ia kane ka jingmut kaba khraw .
Ka Pakistan kan long shibynta jong ka India hadien u snem 2025 : U nongialam ka RSS u Indresh Kumar , : :
Ka don 25 percent na ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Ananth u la iakhun na ka R K Nagar konstitwensi ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2006 da ka tiket jong ka BJP .
U la pynneh ia ka jinglong ryntih bad ki kyndon iing hynrei u la pynlong ruh ia ki lain jong ka jingiakren kiba plie . Ki khynnah shynrang ki burom ia la u kpa hynrei kim tieng ia u .
Ki hajar ngut ki jingiakhih ha Mumbais Azad Maidan pyrshah ia ka CAA , NRC , NPR .
Kumno lada ki pan ia phi ?
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong u ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka jingbieit na ka bynta ka jingim , ha ka snem 1995 .
Ki don kumba 140 tylli ki thliew step ha ka Jylla .
na ka bynta jong ka ban shim nuksa na ki palm kiba kham bun , .
Tang 30 na ka shispah na ka ka long ha ka ktien phareng .
Hato phim lah ban leh ia kane ka jingbakla kaba rit na ka bynta u kpa jong phi ?
La pyni ia ka prokram kaba itynnad da ki samla pule ha kane ka jingialang .
Bigg Boss 13 : Pule hangne ​​ban tip ia ka daw ba shisha kaba don ha lyndet jong ka jingshah beh khlem por jong u Tehseen Poonawallas na iing .
Ia ki unit jong kum kine ki pisa la die ha ka jaka die mar ba la ithuh bad ym don kano kano ka jingkitkhlieh khajna spah kaba iadei lada phi bat ia ki unit jong ka Gold ETF .
Ha ki kynthei ki wan ki khynnah .
Ka Singapore ka la thaw ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka jingpynmih ia ki khubor lamler bad ailad ia ka sorkar ban khanglad bad hukum ban weng noh ia kum kine ki jingthoh .
Ka jingmih jong u ha Bollywood ka la long kaba la khmih lynti bha .
U Advocate General u Ashutosh Kumbhakoni uba mih na ka bynta ka MMRCL u la ong ba um shym la ai kano kano ka jingpynbna hynrei kim shym la kyrkieh ban pom ia ki dieng .
Ngi dang iaid shaphrang hynrei ngim pat mih na khlaw , ka la ong .
Paralok , Lymda ka sngi jong ka jingroi ka mih ha Mihngi ka jingshai jong ka India Bathymmai kan sahkut .
" " " Ki dei ki nongshun jong nga ."
Ha ka jingtuid jong ka por kam dei wat ka drop kaba koit ba khiah .
Ka Hero MotoCorp ka dei ka nongjop kaba heh tam ha ka kynhun jong ka Sensex da kaba kamai 4 tylli. 46 na ka shispah .
Kawei pat ka sakhi kaba khlain la iohi ha la ki jong ki kyntien : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam .
Hynrei ym don por ba ka Pakistan kan pynphai biang ia utei u ophisar .
Katba ka dang ïasam ïa ka khubor ba u la ïoh ïa ka jingpang , ka Chiranjeevi ka la thoh ha ka twitter jong u, “ U la shim ïa ka test na ka bynta u Covid shwa ban sdang biang ïa ka jingshon dur ïa u Acharya kum ka protocol bad sngewsih ba u la ïoh ïa ka jingpang .”
U la niah ia ka kali jong ki paralok jong u .
Hato ka jingsniew jong ki riewsniew kan kut noh ? Salm 7 : 9 .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingpynroi ia ka ktien kmie ka dei ban sdang naduh ka kyrdan skul rit .
Hynrei ka paw ba kam long palat ia ka 0 . 09 na ka shispah .
Hato phin ym pyntip ia nga lymda nga kyrpad ia phi ?
Bad ngi lah ban leh kham bha ban ia kata kum ka nongbah .
Kat kum ki jingkular Jain , ki monk bad ki nun ki iehnoh ia ki jingiadei bad ki jingdon jingem baroh .
Kumta iehnoh ia ki ha ka jingkynrum kynram jong ki shipor .
Haduh mynta 146 ngut ki briew kiba la iakynduh bad ki la shah pynkyrpang bad ki dang shah sumar .
Kumno ban thied ia ki nar ksiar ha India ?
Ngam kwah ba kane kan jia .
Hangta la ai jingmut ia ki Khristan ban tyngshain kum ki nongpynshai ha ka pyrthei . U Mathaios 5: 14, 16.
Ia kine ki arngut la iohi khatduh ha ka phlim Saawariya .
Ka jingshngain jong ki nongtrei ka dei ban long kaba la pynthikna da u kontraktor .
Ka version kaba khatduh ban kyrshan ia ka Android 2 . 2 bad ka ARMv6 . ki jingpynkylla ia ka jingshngain la pynmih haduh u bnai Jymmang 2015 .
Ngin sa kitkhlieh ia ki jingjop bad ki jingduhnong jong ngi .
Ka Tnad kan phah man la u snem shuwa ka laiphew tarik u Iaiong ia ka kaiphod sha ka Sorkar ryngkat bad ki kot jingkhein jong ki jingtrei jong ka snem kaba la dep .
Pule ruh : U Suresh Raina u ong ba u MS Dhoni u dei u briew uba bha tam ha ka pyrthei '.
La iohi ia ka jingwan tuid jong ki nongleit jingleit ha Sabarimala ha kine ki sngi ba la dep namar ba ki pulit ki la pynjem ia ki katto katne ki jingkhang wat haba ki hukum khang ki dang don ha ka jaka jong ki .
" Ki balang ki lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban ailad ban leit sha ka " " Ka Jingpyllait ka la jan ! " " "
Ki laisen jong ki unit kiba la shah pynduh noh .
Haba kren ha katei ka jingïalang , u Rajinikanth u la pynpaw ba ha ki sngi ba sdang jong ka kam jong u u don ka jingeh ha ka jingdih kyiad .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh un nym iadon lang bad ki nongialam ka seng jongu ha katei ka jingialang .
Ki nongrep jong ngi ki la iarap ban pynsted ia ka ioh ka kot jong ka ri da kaba pynmih bun .
" Wat hapdeng ka jingduna hynrei ngi la ai tulop ha ka por kaba biang sha ki 16 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 12 lak ngut ki nongioh penshon " " u la ong . "
Ha ki jaka sah jong phi baroh phi dei ban bam ia u kpu khlem jingkhleh .
Kumno phi la rung ha kane ka prokram ?
Arngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Sunderbani kaba don ha shilynter ka Line of Control .
U Mayor jong ka KCC mynta u dei u Talukder Abdul Khaleque uba la shah kyrshan ha ka Bangladesh Awami League .
Hynrei halor baroh nga sngew ba nga la sngewhun shibun .
Ka la iahap bad ka jingrakhe ia ka jingdap 144 snem jong u Sardar Vallabhai Patel ha kylleng ka ri .
" " " U Shri Chetan Chauhan , myntri ha ka sorkar Uttar Pradesh bad u nongialehkai kriket barim , u la shakri ia ka ri nyngkong kum u nongialehkai bad hadien kum u nongtrei paidbah . "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki kynhun kynthei jong ka New Zealand bad ka Australia kin ïakhun ruh ha ki lai tylli ki ODI bad katjuh tylli ki T20I .
U kwah ia kaei kaei kaba la leh hok . . .
U la shakri ruh kum u president jong ka kynhun ki nongshna ïing jong ka thaiñ Asia .
" U Karno u la long u nongsdang ia ka kam slap , bad ha ka jingim jong u , ka Laurel ka la ong, " " U Fred Karno um shym la hikai ia nga bad ia u Charlie ia baroh kaba ngi tip shaphang ka jinglehkai ."
Kynsan kynsan u leit bud ia ka , kum u masi uba wan wat sha ka jingpyniap , . . . kumba ka sim ka stet shapoh ka thliew . Ki Proberb 7:22,23.
Hynrei , ngam artatien ba ka jingiadei jong ngi kan nang kiew ha man la ki lynti jong ka juk thymmai .
Baroh ki nongbishar kiba la shah pynhap shuki kynthup ia u Justice Iftikhar Muhammad Chaudhry dei ban pynrung kam biang lyngba ka executive order .
U la trei ruh ha ka phlim ba la pynmih da u Kabir Khan kaba kyrteng ka Ek Tha Tiger .
Ka tnat pyniaid ia ki jingbam bad ki dawai ka batai ba ka kophi kaba khlem caffeine ka don ar haduh san miligram ka caffeine .
Bad tang hadien nga la sngewthuh , nga lah ban shim ia kine baroh ar tylli ki jingmut bad buh lang ia ki ha kane ka jingmut .
U khniang corona u la poi sha ri India .
Ka don ki jingktah bapher bapher ha ki cell jong ki mrad ba la pynroi kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingroi , ka jingpynmih ia ka jingpher bad ka jingpynmih ne jingpynhiar ia ka jingpynpaw ia ki gene .
Ia kawei pa kawei ka pdeng la tei ha ka jinglut kaba kumba 150 klur tyngka .
Ka tnat rep marwei ka don 18 percent na ka ram ba la lum na ki bank .
Hato kane kan long kaba myntoi ne kaba myntoi ia ka party ?
Haba ka nongshah lehbein ka la kyntait ban weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u , u nongshah kynnoh u la thombor ia ka .
Ka jingleit sha U Jehobah khlem jingkhang ha ka jingduwai ka mut ba ngi lah ban ïathuh ïa u ïa kano kano kaei kaei .
Ka jingkhein kaba heh tam ka long 20 . 1 ka jingshit .
La kurup ia ka kyiad beain , 2 la bat .
Ki pulit ki la iathuh ba une u aktor ryngkat bad u paralok jongu ki la poi ha ka jaka dih kyiad jong ka Trilogy kaba don ha Hotel Sea Princess ha ka surok Juhu Tara hynnin ka miet .
U Karmu u la jah rngai hadien katei ka jingjia .
Ka don ka jinglong jong ka jingtieng hangne ​​.
Haba iohi ia u Gora katba ki dang rung shapoh kamra , ka Labonya bad ka Lolita bad u Satish ki la teh lakam ialade .
Hangta la khot ia ki kpa tymmen bad la theh ia ka jingainguh dih ha ki . Bun ki briew ki ngeit ba ka jingbym lah ban leh ia kane ka wanrah ia ka jingma ia ka jingshongkha .
Lada nga la shim ia ki , nga la tip .
Ka kad liengsuiñ Hambantota ka long kaba la pyndonkam bha .
U nongialam jong ka ' Neo JMB ' u Rajib ba la sin kyrteng u Rajib Gandhi u la phah ia arngut ki briew sha Tamim ban pynlong ia katei ka kam thombor .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka Sorkar Punjab ban wad ia ki nongleh kam sniew bad ban pynthikna ba yn ai jingpynshitom iap ia kiba leh kam sniew .
Kawei ka para ka la peit sha nga bad ka la rkhie , kumta nga la kylli ia ka hato kan pule bad nga . Ka la jan hap na ka shuki jong ka bad ka la pdiang kloi .
Ka tnga jong nga ka kylli ia nga ruh hato nga dei uba donkti ha ka jingiap jong u Aziz .
Ka jingshai ha surok bad ki thuk thuk kiba ieng harud surok bad ki briew kiba bam shabar .
Ka Galaxy S10 jong ka Samsung ka la pynmih nyngkong eh ha u bnai ba la dep ryngkat bad ka Galaxy Fold .
Katto katne spah ngut ki nongïakhih ki la ïaid paidbah sha ka parliament ha Phnom Penh , Cambodia ha ka 6 tarik Risaw ban pyrshah ïa ka jingkiew dor jong ki marbam .
U la pynpaw ba ka Sorkar Pdeng .
" Ka la long kumjuh bad ka Kareena Kapoor " " "
Ngim shym la sngewkhia , na ka bynta mynta , ia ki jingpynkylla bapher bapher jong ka bynta .
Ki lynti rel kiba jan tam ki long ka Steshon Rel Kadakkavur bad Steshon Rel Chirayinkil .
Katba la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjur jong ka jingkulmar .
Ki ar tylli ki test ba khatduh ki long kiba rit bha na ka bynta u Bell uba la kamai 166 ron ha ki 4 tylli ki inning da ka jingkheiñ kaba 41 ron . 50 .
U dei ruh u dkhot jong ka seng Red Cross jong ka District .
Ka la kdew ia ka jingsngew lyngngoh kaba jur bad ka jingsngew tieng bad ka la pyrkhat ban shongthait noh shi syndon na ka jinglehkai bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba ki briew jong ki Blei kin leh haba ki shah thombor ? Yn khmih lynti ba ki shakri U Blei kin leh aiu shisien ba ki la shah thombor ?
Ka long ka jingma kaba khraw .
U la pyrkhat ban shongthait noh .
Ki Allobroges Celtic hadien ki la wan ban iakynduh bad ki briew .
Nangta ki kompeni sam bording ki siew biang ia ka EESL , ha ka por kaba 5 haduh 8 snem na ka jingpynlang pisa kaba la lum namar ka jingpyndonkam ia kane ka rukom pynshai kaba pyndonkam ia ka bording .
U nongthoh u dei u Sol Goldman u nonghikai jong ka jingpule pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka skulbah Brown .
Une u nongpynkheiñ ïa ka aiñ u dei uba la tip kyrteng kum u Shubham uba shong basah ha ka thaiñ Uttam Nagar jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Kumno phin batai ia ka jingkyrmen jong kiba iap ?
Lada don kiba lah ban leit sha nga .
U pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha u paralok ba jan , u ong ba um lah ban ialeh pyrshah ia ka kam jong u .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Royal Enfield Interceptor 650 India
Ka phlim jong u Ayushmann Khurrana, ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Rao ka la hiar ha baroh ki sur kiba dei.
" " " Une u virus un don bad ngi la slem bah bad ngi dei ban iawan lang ban thaw bad iasam lang ia ki tiar ban jop ia u " " " " u la bynrap. " " "
Ha ki jingthoh ba thoh ha ki tweet jong u , u Mishra u la batai ia u Kejriwal kum u ‘ CM ba lehraiñ ’ bad u la buh jingkylli ïa ki sienjam ba la shim da ka sorkar Delhi ban weng ïa ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Taiwan : Ka jingktah jong ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 4 ha ka jingheh la sngew ha ki jaka haduh ka nongbah jong ka ri Taipei .
Kham mynshwa ia kane ka rekod la bat da u Shane Dadswell na South Africa uba la ioh ia kane ka jingjop ha ka rta kaba 20 snem .
Kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong ba ki ar tylli ki dawai kiba la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh ki dei kiba la shna ha India !
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Nepal ha ka phainal ha ka sngi Balang .
Shuwa ban leit khot ia la ka kmie , u Modi u la leit jngoh ia ka temple ba pawnam jong ka Dholeshwar Mahadev kaba don hajan Raisan bad u la ai jingduwai ha ka sngi rakhe ia ka Mahashivratri .
Ki angel , kumjuh kum ha bneng .
U la sngew sarong ia kum kane ka rekod .
Bunsien bha phi iohi ia ki lain kiba heh hangta .
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki lah ban ioh jingsma bad jingsma .
Kane ka pyni ia ka jingbun ki sekhon ba phi la type ha kane ka jinghikai .
Hadien kata , ka la long ka jingleit .
Ka jingbun paid jong ka Komiti ka la jied ban pdiang ar tylli ki jubab kiba iapher bha hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jong ka jinglong ba bun jait .
" Ngi dei ban pynlong ia ka America kaba khraw biang." " "
U khynnah u dei ban pynneh ia ka hok ban pynsngew ia ka jingmut kaba donkam sha u nongmihkhmat ain jong u ha la ka jong ka ktien bad lada donkam , da ka jingiarap jong u nongpynkylla ktien .
Da ka jingsngewsih ia ka sorkar Yogi , ka longiing jong u Anurag Tewari ka pan jingiarap na u Siddaramaiah .
Ka data pack jong ka Airtels kaba 131 tyngka ka long kaba pher khyndiat .
Hynrei shisien ba la pynshong nongrim ka lah ban long ba kiwei pat ki jingkylla ki lah ban jia na ka bynta kiba ngi hap ban pynkhreh .
Sarjan , ka jingpang gang ka bam ia ka kjat jong nga , ym ia ki khmat jong nga .
Ia une u nongleit nongwan la aiti sha ki heh jong ka Custom ban tohkit bniah bad la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la poi ha Beas kaba jngai haduh 45 km na kane ka jaka hynnin ka janmiet bad u la sah miet hangta .
Bad ruh , ngam ju iohthiah bha .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u U T Khader un plie ia kane ka tamasa .
Ki nongiashim bynta jong ka Bigg Boss 12 ki don ha ka mynsiem jong ka Diwali bad kumjuh ruh u nongpyniaid ia kane ka show u Salman Khan .
Ka election commission jong ka ri India ka la pynmih ia ka jingpynshai ha kaba ia dei bad ka jinglah ban pyntreikam ia ka model code of conduct ha Punjab , Uttarakhand bad Manipur ha kaba la pyndep ia ka rukom thep vote .
Ka Katkhuda ka la pyndap ruh ia kawei pat ka jaka duwai shaphang shathie jong ka jaka duwai ba tynrai jong ka Fatimid , ryngkat bad ka mihrab kaba la pyndap ar shah ia ka jaka duwai baroh kawei .
Ki 22 ngut kiba iap ki dei ki nongbylla sngi .
CHANDIGARH : U Dr Rakesh Kapoor u Professor ka tnat Radiotherapy jong ka PGI u la shah jied kum u dkhot jong ka komiti saian jong ka New Zealand Breast Cancer Symposium 2017 .
Ngan kynmaw ia ka jingieit bad jingburom jong phi .
Kum u Leonardo u la ot ruh ia ka met briew ban peit ia ka jingroi jong ki shyieng bad ka shyntur ha ka bynta ba shapoh .
Ka don ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba shit palat .
Ym tang ma ka , baroh ki la leh kumta .
Ka jingkynthoh jong ka China ka long kaba phylla ia ki katto katne ki briew .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka Article 370 kaba ai hok kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Said Yousif u dei uwei na kiba artatien bha :
Ka jingai jingmut ka long kaba donkam ha kum kine ki por .
U Irfan u la shah pynkit mar mar sha hospital SMHS hangne ​​hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la ong .
Ka dor jong ki stock ka la kiew palat 50 percent.
Ka jingai ia ka No Objection Certificate ban ioh ia ka Planning Permission na ki bor synshar shnong :
Bad ha kane ka rukom , ngi lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat bad pynthikna ba ki nongiashim bynta ki la leh shisha ia kaei kaba ngi la ong .
U PM Modi u la ong , ka jingmut jong ka Five Trillion Dollar Economy kam dei kaba mih kynsan kynsan bad ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki bor jong ka ri .
Ka la long hapoh ka burom jong ki ban sakhi na iing sha iing , ban pynbna ia ka khubor jong ka Hima kat kum ka nuksa jong ki apostol U Jisu .
Na ka bynta kane ka Pyrthei kan hap ban leh ia ka bynta kaba kyrpang .
U Higins u tiar !
Lehse kata ka long kumno ba u sngewtynnad .
" " " Kiba bun ki homestay ki dei kiba la ai wai kaba long beain katkum ki kyndon . "
Hadien kata ka kambah , ka iing baroh kawei bad kiwei pat ki para marjan ki la pdiang ia ka niam Islam .
15 ngut ki Myntri thymmai ki don ka jingshemphang ha ka kam thaw ain .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka polisi jong ka ri halor ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai 2013 . Ka India ka angnud ban don napdeng ki phra tylli ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka saian ha u snem 2020 , u la pynbna .
Ka kot Othappu ka dei shaphang ka jingkwah jong ka kynthei ia ka jingsngewthuh kaba shisha shaphang ka jinglong mynsiem bad ia la ka jong ka jinglong kynthei .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu la sdang ia ka prokram kaba heh bha na ka bynta ban lum ia ka um slap .
Jingiakynduh ia u Baba Ramdev : Ngam dei ban leh kumta , kam u Pranab Mukherjee .
Hynrei ka jingshong bad bam hapoh ki jaka bam ka dang sahkut .
Ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Udhayakumar hadien katto katne sngi .
Kumta phin hap ban siew pisa shuh shuh .
U Mayor ka Moscow u Sergey Sobyanin u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ha ka sngi U Blei ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka Russia kin ïoh ïa ka jingai dawai pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus hapoh katto katne bnai .
Ha ki katto katne ki khubor , la don ruh ki jingkdew shaphang ka nongshah lehbein kaba la dih kyiad ne kaba la lehkai , ne shaphang ka jingshisha ba ka la leit phai sha ïing bad u nongshah kynnoh .
U Pompeo um shym la pdiang ia ka jingshah rem jong u Trump ha ka elekshon .
Ka jingsngewtynnad jong ka Ramirez ia ka jingrwai ka la pynshlur ia ka kmie jong ka ban phah ia ka sha ka skul jong ka San Diego , ha kaba la lap ia ka sap rwai jong ka ha ka por ba ka leit peit ia ka jingrwai .
Ki 8 tylli ki salm ba nyngkong jong ka thup kaba ar la pynshong nongrim ha ki khun shynrang jong u Korah . Ka Salm kaba hynniew , ka Salm 50 , ka dei ka jingrwai jong u Asaph .
Ka jingiakop shna phlim lyngkot Swachh Bharat ban pynshlur ia ka rukom iashim bynta na ka bynta ka Ri India kaba khuid
Leak ia ki kot jingkylli test thungkam jong ka Agrani Bank !
U Majistor ka Mobile court u Sarwar Alam u la iathuh ha Prothom Alo ba 86 ngut ki briew ki la shah dain kuna hajan ka surok Sonargaon ha ka por 12 : 30 baje mynmiet .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , ka Karunanidhi ka la ong ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh hapdeng ka jingkhmih lynti ba kan wanphai noh sha la iing hadien ba ka la ioh ia ka jingsumar na ki riew shemphang ba pawnam .
" Ngi la pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep jong ki " " u la ong . "
" U Smith u la ong ba ki nongialehkai ki la sngewsih ban pyrshang bad ban ioh katto katne ka jingmyntoi namar " " ngi la iohi ia kane ka jingialehkai kum ka jingialehkai kaba kongsan kum kata." " "
Hadien u la poi ha kawei ka madan ialehkai olympic ha kaba la pynlong ia ka jingiakop mareh .
Shim ia ka Sngi U Trai kaba nyngkong bad kaba lai .
Ka paw shai ba ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkynthoh bapher bapher haba ngi kren shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat . Ha ka jingpeit ia kata , ka long kaba donkam eh ba ngin pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha kane ka jinghikai .
Nga la shakri ia ka por ha phatok Volos .
Kaei ka jingshai sngi ia ki syntiew ka phuh samrkhie ia ka jinglong briew
U myntri sorkar pdeng u la pyllait ruh ia ka phlim Rahas kaba la pynmih da u Sunil Shukla .
Ka la ong ba kine ki ar tylli ki kompeni ki pyndonkam khlem jingbit bad thok ia ka kyrteng Khadi .
Haba kynthoh halor ka jingshah weng noh jong u na ka kynhun nongthoh khubor jong ka BCCI na ka bynta ka jingïalehkai ODI jong ka South Africa , u nongïalehkai barim ka India u Sanjay Manjrekar ha ka sngi U Blei u la ong ba u pdiang ïa kane ka rai kum u nongïalehkai ba tbit bha .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba kyrpang bha .
Ka khubor kam lah ban kham shai .
Ngi khmih lynti ba un wan phai noh shen .
Ki jingiakhih halor ka jingiap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
Hynrei la kren shaphang jong u ha baroh kawei ka phlim .
Ka SC ka pynbeit ia ka 3 tarik u Risaw ban sngap ia ka jingkyrpad bishar bniah jong u Nizami .
Kaba khatlai sha u Huppah bad kaba khatsaw sha u Jeshebeab .
Ngi la iaid lyngba ki por kiba eh hynrei ngi don ka jingngeit ha ki nongtrei party jong ngi .
U Virat u dei u kapten uba phylla bad u nongialam uba khraw .
Ka shong ha kaei kaba phi mut da u nongleh be-ijot : Ka jingleit thok bad ki nongleh be-ijot jong ka Australia .
Ki jain ba la shna na ki condom .
Ka ong ruh ba ki arliang mamla , u Haschke bad u Michel ki la mynjur ban burom ia kata ka pisa .
Hynrei ym shym la donkam .
Ka jingai burom ia u Gandhi , u Shastri .
Ngi la hap ban thaw ia ka jingtei mega kaba thymmai pura . wat haba ngi dang shna biang ia ki lynti iaid liengsuin , bad ia kine baroh la dei ban pyndep da kaba pynthikna ia ka jingpynthut kaba duna eh ia ki nongleit nongwan .
Watla kane ka tamasa ka mih na ka khanatang jong ki Hindu hynrei ka Onam ka dei na ka bynta baroh ki briew jong baroh ki kyrdan bad ki jingngeit .
Pyrkhat arsien shwa ban ong ba ngim shah shim khia .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbha ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah .
Ia kane ka post la sam palat 3,000 sien .
Katto katne ki policy ki ailad ban pynrung biang hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Khublei shibun ba phi la long u paralok jong nga bad ba phi la ieng nalor jong nga ha kine ki 4 snem .
Nga la wan kham kloi khyndiat namar nga dei u briew uba peit ia ka seng .
Ka la kham slem sa shisien .
Kumjuh ruh nga la iohsngew shaphang u ophisar ka koit ka khiah u Dr . U Bijesh Bhaskar .
ha ka sain pyrthei , lait na ka dorbar bah , u dei u briew ba kongsan ban kyrshan ia ki seng dravida .
Ka nongai jingmut jong ka tnad pahara ka ri ka Susan Rice ka la pynlong ia ka jingialang jong ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad pahara ka ri jong ka US ban bishar bniah ia ka jingma kaba lah ban mih na ki kam lehnoh kiba wan na ka dewlynnong Arabia .
Nga tharai ngin sa shem ei ei na ka bynta jong phi .
Ka Margaret ka la ong lada phim bam ia kita ki karot u kulai un ioh ia ka cake jong phi .
Baroh ngi don ia kata ka jingkitkhlieh .
Ka ISRO ka ai khublei ia ka NASA bad ka SpaceX na ka bynta ka mission jong ki
Ia kane ka jinglong la iaroh bad pynlong sngewtynnad ha ka jingrwai . Ka jingieit ka dei ka jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ia kine ki suba la kem hajan kawei ka naka jong ki pulit .
Ia ka result jong ka klas 10 la ju pynbna hapoh ar sngi hadien ba la pynmih ia ka result jong ka klas 12 .
Ha ka khubor u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ha ki ar tylli ki video kiba hadien , ngin sa wad bniah khyndiat balei ba ki dak kiba kongsan ki long kiba kongsan , khamtam haba phi leh ia ki jingkhein da ki jingthew kiba bun .
Ngan buh ia ki hukum jong nga ha ki jingmut jong ki bad ngan thoh ia ki ha ki dohnud jong ki .
Ia ki met iap jong ki shipai lieh ba la synshar da u Pyotr Nikolayevit Wrangel la pynshitom bein ha Crimea bad la pynkynriah noh ia ki ha kaba kut jong ka snem 1920 .
Mynshuwa ka Yoga ka long tang ia ki riewkhuid bad ki nongiohi ha ki lum Himalaya .
Ngam ong ba kin ym don ki jingeh .
U Khan uba dang pule ha ka klas 9 u dei uwei na kiba la lait im na ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka skul shipai jong ka Peshawar ha u snem ba la dep .
Ka jingroi jong ka BJP ka pynkulmar ia ka TDP ha Andhra Pradesh
Ka jingsumar kyrpang ia u khynnah shynrang uba kyrpang !
Ka China Hush ka don ka jingthoh ha ka blog halor ka rukom jied thymmai ba la shim da ka skulbah Peking ban jied ia ki samla pule kiba don sap .
Nga la phah ia ka da ka post .
Nga don ha ka Ophis Oval .
U la ong ba ka jingpyntreikam ia ka jingstad na jngai na Brussels kaba jngai 6500 kilomitar , ka pyni ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh , shisien ba la pyniadei ia ki jingpyrshang .
" " "Nga la tieng katba nga dang iathuh ia u, Nga leit sha ka thma." " "
Ka Tata Sons board ka la weng noh ia u Mistry kum u Chairman jong katei ka kompeni bad bujli noh da u Ratan Tata kum u Chairman ba shipor .
Ki langbrot ki dang bam dohkha ha ka liang lum .
05 . 2020 khlem da shim ia ka jingpynshitom namar ka jingsah palat .
Kawei pat ka kyrteng jong ka shad Vidyadhari kaba don ki jingpynbyrngia ia ka jingshongkha ka dei ka shad Tafa .
U la kwah eh ia ka jingiadei bad ka hospital ha kaba u lah ban iarap shitrhem bad man ka por ha kaba shakri ia kiba pang .
Ka Sena ka ialeh ban jop elekshon .
Ha u snem 1996 bad 2000 u la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic jong ka ri America .
Haba u Myntri Rangbahduh u Najib u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Jymmang mynta u snem , u la kren shaphang ka jingkwah jong u ban iohi ia ka jingiadei kaba thymmai kaba don ka jinglong hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka don tang kawei ka lad .
Ki helmet ruh la iohi kum ki jingdeng khlieh na ka bynta ki kynthei Phrygia kiba lehse ki shakri ha ka kynhun pahara jong u syiem .
Kiei Ki Jubab Jong Phi ? Mano ba dei ban shim ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom ? Balei kiwei pat ki langbrot ki leit sha ka Jingkhawai U Trai tang kum ki nongpeitkai kiba don burom ?
" Ki jingrwai kim ieng kyrpang hynrei ki long ka bynta ba kongsan jong ka phlim " " ong u nongpyniaid . "
Kine ki lah ban pynduh ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi . Hynrei U Blei U lah ban pynthymmai ia kata ka bor .
Ka jingpynshisha kaba shai ia ka jingpyndep ia kata ka jingiathuhlypa ka mut ba ngi la jan poi sha kaba kut jong ka jingsynshar bymman jong u Soitan .
Balei u Aregash um leit skul ?
Kiwei pat ki aktor kiba la don bynta ha kane ka projek ki long ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Manu Rishi bad ka Sunita Rajwar .
Kane kan iarap ia ki ban lait na ki jingeh kiba jur .
Ka jingjia kaba kum kane kam dei ban jia ha kano kano ka jaka ha ka jylla , la ong u Shettar .
Nalor ki kynhun khaii pateng kiba kynthup ia ki kynhun karkhana bad ki kynhun ai kyrdan , u Lat u la khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nongthep pisa ha ki bank All India .
Kaba kongsan ka long ba ka bynta kaba kongsan jong ka bai liengsuiñ ka kynthup ïa ka bai umphniang , bai kad liengsuiñ , khajna bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Nalor kata , ngi la ioh ia ki jingkiew kiba thymmai ha ki kynta , ki jingai kot khubor bad ki jingleit jngoh biang .
Arngut ki briew kiba don hapoh ka Quarantine ha Kozhikode bad Pathanamthitta ki la khlad noh . Ia ki sample jong ki la lum na ka bynta ban test Covid .
Ki nongiakhih jong ka liang pyrshah jong ka Pakistan ki khot ia u PM Imran Khan ban hiar shuki noh .
Ka jingpang Coronavirus ka la pynkylla ia ka rukom im jong ki briew .
Ka jingpynbeit ia uwei ha kane ka por ka shim noh ia ka jingsngewbha lang jong ka shad .
Ki dkhot jong ka ABVP ki la kynnoh ia ki Naxal bad ki samla pule kiba dei na ka liang ka liang kadiang halor katei ka jingshah thombor .
La kem ar ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew
U la ong ba lada ki khynnah skul ki sdang ban iasoh te kine ki skul kin sa plie biang .
Ka kad liengsuiñ Surat ruh ka lah ban kit saw lak ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Kane ka pynskhem biang ia ka jingsngew jong ngi shaphang U Jehobah kum u Kpa uba biang tam , namar ka mut ba u long uba lah ban shaniah pura .
Kumno phin rank ia ka kam shim dur ?
Katto katne ki jingkwah ki paw ba la ai da kaei kaei kaba kyrpang .
Wat lada don ka jingsiew kaba wan katkum ki code IFSC kiba rim , kan sa ioh map bad ki code kiba thymmai .
U Joseph u la dei ban pyrkhat bunsien ia ki ar tylli ki jingphohsniew ba kham mynshuwa kiba pyni ba ki hynmen jong u bad wat ki kmie ki kpa jong u kin dem khrup ha khmat jong u .
Hynrei ki kyntien ki long ki trump card kiba khraw tam jong ka jingrwai ! ! !
U Nazimuddin Ahmed u la sdang ia ka kam jong u ha u bnai August 1950 ha ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki jaka buh jingthoh jong ka Pakistan kum u nongiarap ban tih bniah .
Kito kiba nang bha ban branding , nga sngewtynnad ban ioh jingmut bad jingiarap na phi kumno ban ong ia kane ha ka rukom kaba pyniadei bad kiba bun ki briew .
Hadien kane la bud sa ka prokram kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Gunjan Saxena uba la shongthait na ka liengsuiñ .
U kpa jong u Harshit u Rajkumar u la ïathuh ha la ka tnga ba u khun jong ki u la mynsaw bad u la shah sumar ha hospital .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba u la mynsaw ha ka khlieh .
ka mozIndexedDB ka la shah weng noh . Pyndonkam ia ka DB ba la pyni ha ka jaka jong ka
" " " Naei ngi ioh ia ka pisa ? "
Baroh ki dei ban trei katkum ka synshar ain .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar kaba la pynngat ia ki ha phatok .
U Arfa Khanum Sherwani u ïakren halor kane ka bynta bad ka The Wires M . K
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki riewstad ha ka National Science Day . " " "
" Kumno phi nud ban pyrshah ia ka rai jong nga ? " " "
Ka long kum ka tynrai jong ki ion bromide .
Bad ka iaid stet bad stet bad stet , kumta ka jingstet angular jong ka ka long nangta katkum ka jingjngai jong nga ban pynkhih ia ka , ka jingjngai jong ka por ha kaba nga pynkhih ia ka .
ka koit ka khiah jong ngi ruh kan dang bha .
Ka jingbha ka ioh ia ka jingpyniadei bad ka jingsniew .
Ka Bolivia ka dei ka ri kaba 8 ha ka khaii pateng jong ka India ha ka thain Latin America .
Ha kawei pat ka liang bun ki blog kum ka La Voz de San Joaquin ki iohi ia ka interview na kawei pat ka angle : .
Nga dap da ka jingsngewkmen ba nga la soi ïalade bad ka Manchester City , ong u Gundogan da ka website jong ka Manchester City .
Ym shym la don kano kano ka jingnoh synniang na ka Board ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ki polisi bad ka jingpyntreikam ia ka .
U Govind Sharma u Bah . K . B . Kothari , ka Smt . U Krishna Bhatnagar , u Mr .
U la ong ba u Modi u la long uba shai bad uba plie ban don ki jingiakren .
New Delhi : Ka Reliance Industries Ltd ka la weng noh ïa ki khubor ba u chairman jong ka bad u khun jong u briew uba riewspah tam ka India u Mukesh Ambani u Akash Ambani un rung shen ha ka jingïathoh shongkurim .
Haba nga phai shadien , ngam tip balei ba nga dei ban long kumta . Mynta Im sngewbha ban sakhi ia ki paralok jong nga .
Ngi dang trei ia kane , la ong ki pulit .
Ka Trishala Dutt ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u samla jong ka ha ka Instagram .
Bad tang hapoh ki sngi , baroh ki la kylla dur .
" Ngi ngeit skhem ba ka Jeeto Plus kan buh ia la ka jong ka dak ha ka iew ka hat jong ka ri India da ki jingbha bad ka dor kaba ialehkai kum ki mar jong ngi ha kiwei pat ki bynta . " " "
Ki jaka shong , ki tyrpeng bad kiwei kiwei ki bynta jong ka liengsuiñ Lion Air jong ka Indonesia kaba la hap hadien la lap da ki kynhun wad bniah na ka jingjylliew jong ka duriaw Java .
Khatduh eh , ka Rahi Sarnobat ka la long ka nongsiat kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games .
Ha kane ka spah snem la don ruh bun ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit kaba shisha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Robert Vadra un mih ha khmat kano kano ka tnad tohkit ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh ba ki don ki jingïadei pisa kiba artatien .
Nalor kata , ka jingpynshitom ia kiba niah kali khlem laisen kan kiew naduh haduh 500 sha ka 5 hajar tyngka .
U nongwei u wan shane , u pyniap ia ki hajar ngut .
Ha ki katto katne ki ward ki seng pyrshah ki la pynpaw ia kane ka mat .
Pynkheiñ ka Pak ïa ka jingsangeh thma harud LoC ha Jammu and Kashmir
To ngin pynlong ia ka NASA kaba sngew sarong mynta ka sngi .
U la trei baroh shi jingim ban pynphriang ia ki jingmut jong u Dr B R Ambedkar ha ka imlang sahlang khamtam hapdeng ki samla .
Ka jingdie ia ki kali Sonata ka long 20 tylli katba ka Elantra ka la sakhi ia 470 tylli ki jingthied .
U myntri u la pynpaw ruh ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban tei ia ki terminal thymmai ha Lucknow , Chennai bad Guwahati bad na ka bynta kane la thmu ban bei tyngka haduh 50 klur tyngka .
Ia kane ka FIR lah ban rejistar da ki pulit Mumbai ruh .
“ Mynta ka jingphohsniew jong nga ka long ban slap ia u Farooq Abdullah ha u Lal Chowk , nga tynjuh ia u ban ia kynduh ia nga hangta " " la ong u Amu .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ia phi baroh !
Ka rai kaba khatduh jong ka kynhun , pynban , kam pat lah ban shim .
Ka la sngew kum ka iing .
Ka Goa ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw bad don 8 point .
Katba dang don hangta hato da ka dohnud phi pynsawa ia ka sur jong phi ha ki jingrwai iaroh bad ainguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit ? Wat ju sngew lehrain ban duwai .
La iathuh ba ka tnga jong u Shamis ka kynnoh ia u ba u leh beijot bad leh beijot shabar ka shongkha shongman , u nongialehkai kriket u kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kynthei kaba itynnad bha kaba shim dur da ka smart phone jong ka .
Ki saw tylli ki lyer kiba ha khlieh duh ha ka halo jong ka 67P ki long ka um , ka lyer , ka oksijen .
Hynrei hapoh ka dohnud jong nga nga sngew lyngngoh namar nga shun ia ka jingleh arsap ha ka Balang Katholik .
Kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong kane ka kynhun ka long ba ki rwai ha ka ktien phareng .
Ban ia kaba shim ia ka liang , balei ym batai ia ki lad ki lynti jong u katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
La pynlong ruh ia ka jingialang halor ki jingeh jong ka jingshlei um ha sor bad ki jingjia ba kyrkieh ha ki jingthaw ba im ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Uwei u la khlad ha ka ding kaba la bam duh ia ka iing Kothari House kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai.
Kata ka long kaba hynriew , bad nangta kata ka long kaba phra .
Lada kane kam lah , ka lah ban hap kynsan kynsan sha khyndew . Hynrei ka jingiap namar ka jinglong tymmen ym pat shym la thoh haduh mynta .
Ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah
U la hap ha ki kjat jong u Buddha .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la sngewbha haba nga la iohsngew ia kata .
Ka sorkar jylla ka duh khajna da ki klur tyngka na kane ka jingkhein .
" " " Ka jingpang coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei ."
Ka thma Rasil ka la long hapdeng ka hima Rashidun bad ka hima Rai ba la synshar da u Raja Rasil ha kaba sdang jong ka snem 644 .
U la shakri kum u MLA ka Aurangabad ar sien bad kum u MP ka Aurangabad saw sien .
Ym lah ban kylli jingkylli ia ka jinglong jong ki .
Ïa kane la pynpaw da u Conmissioner jong ka Central Provident Fund u Shri K . K . Jalan haba bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka seng jong ki nongtrei kaba iadei bad u bnai Jylliew , 2013 .
Baroh arngut u president ka US Donald Trump bad u PM ka Japan u Shinzo Abe ki la iaroh ia u PM Modi na ka bynta ki jingpynkylla kiba u la wanrah ha India .
Ki nongrep , ki nongbylla sngi bad ki nongdie dukan ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ki jubab jong kum kine ki jingkylli lah ban ioh da kaba wad ha ka internet .
Nangta tang ar sngi shwa ka jingkhawai hadien ba kumba 150 ngut tam khyndiat ki nongthoh khubor ki la hiar ha ka Capital kaba rit , ka la don sa kawei pat ka tweet na u :
Ka embassy jong ka US kam shym la shah thombor ha ka por ba don ki lehnoh , watla ki khubor ba nyngkong ki pynpaw ba ka la long kumta .
Ka kyrteng jong nga ruh ka la don ha kata ka thup .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Rohit Shetty bad ki phlim jong u .
Ka Jain Commission ha ka kaiphod ba bniah jong ka ka la kynnoh ba u Chandraswami u donkti ha kaba pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba nga iatreilang bad u Ronnie bad u RSVP bad nga khmih lynti ia kane ka jingleit , la ong u Kartik .
" Napdeng ki 75 percent ki briew kiba shongkurim biang 60 percent kin iakhlad biang . " " "
Ym kum kiwei pat ki um kum ki pung , ka wah ka kit ia ki jingjaboh stet bha sha duriaw .
U dei ban don ka jingngeit jong ki nongmihkhmat ba la jied .
Kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 16 tarik u February .
U Vijaypat Singhania u la mudui sha ka High Court da kaba kynnoh ba u khun jong u u kyntait ban burom pura ïa ka rai jong ka jingïapynbeit halor ka jingïakynad halor ka marpoh khyndew hapdeng ki dkhot jong ka longïing .
Ka ITDC ka la mih ha u bnai Lber 1966 bad ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ha ka jingpynroi , jingkyntiew bad jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
" " " U nongaiktien jong ka u Steffen Seibert u la thoh ha ka twitter : " " " " Ym don eiei kaba la kylla " " "
U Abraham u la ong ia ka Sara : Kloi !
Dei ban bishar bniah ia baroh ki liang .
Phi lah ban pyndonkam ia kine ki pisa ban maramot ia ki thliew .
Ki don ki sakhi bad ki kot ki sla kiba la shon dur .
Ka khlam Coronavirus kan pynlong ia palat 6 klur ngut ki briew sha ka jingduk kaba jur ong ka World Bank .
" " " U Rajiv Ji u la shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban pynlaitluid bad pynlong pyrthei ia ka ioh ka kot jong ka ri India . "
' ' Kane ka pynshisha ruh ba ka roi ka par ka kham khlain bor ban ia ki suloi bad ki bom .
Ia ka sngi kaba khatduh jong ka Navratri la pynkyntang sha ka Blei Siddhidhatri kaba la ngeit ba ka pyndep ia baroh ki jingangnud ba kynja blei jong ki nongmane .
Ka don ruh 142 ngut ki nongrep bad 106 hajar tylli ki masi .
U heh jong ka TRS u K Chandrasekhar Rao .
U Atharvaa u la leh kum u pulit ha kane ka phlim .
Mynta u dang shah sumar .
Ka jingïakynad kaba la nang jur ka la mih hadien ba ki dkhot nongseng jong ka AAP ki la shah beh noh na ka komiti jong ki kam saiñ hima sima jong ka seng.
Ki trei bha bha .
Ki lai ngut ki khmat thymmai ha ka dorbar ki myntri ki long ki MLA ka Lucknow u Sharda Pratap Shukla bad u Ravidas Mehrotra bad u MLC ka Ballia u Ziauddin Rizvi .
La pyndonkam khamtam kum ka buit iada ban tehlakam ia ka jingjngai ne ban khanglad ia ki jingshah thombor .
U Jehobah u kular ban pynkut noh ia ka junom .
Ka jinglong bad ki bynta jong ki Jingbthah ban buh ia ka nongrim ne ka formula na ka bynta ka dor jong ka gas ba la pynmih hapoh ka ri , bad ban buddien ia ka jingpynbeit dor ba shisha .
Ka bai rung na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ka long Rp 80 hajar na ka bynta ki rangbah bad Rp 60 hajar na ka bynta ki samla pule bad ki khynnah .
Ki para marjan ki kynnoh ba ki pulit ki la ther maw ia ka iing kaba pyniaid ia katei ka centre .
U la pynkylla ia shibun ki briew sha ka jingngeit .
Ki Longïing jong ki nongshah set ha Saudi ki pynsah kynmaw ia ka ' Sngi jong ki nongshah set kaba lai '.
Ka Army Eastern Command hangne ​​ka la ioh ia u heh ba thymmai mynta ka sngi namar u Lt Gen Praveen Bakshi mynta ka sngi u la shimti ia ka kam na u Lt Gen MMS Rai .
Ka jingkiew khyndiat ka jingshit jong ka um ka lah ban pynmih ia ka jingmih kaba bun jong ka .
22 klur tyngka na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2012 .
Katba ka rai ka la pynmih ia ka jingkmen hapdeng ki nongialam niam Hindu , ki nongialam Muslim ki la pdiang ia ka da ka jingaiei .
7 , mynta ki don 200 ngut kiba ialehkai na ka bynta 49 tylli ki ward jong ka MC .
Pynkhluit ia ka umphniang mustard haduh ba kan da rkhiang .
Asia Tour : U PM Narendra Modi u la poi sha Kyrgyzstan .
Ka sut ba la ioh na kine ki bond ka dei ban siew khajna ha ka dor ba rit jong ka khajna kamai ba u nongbei tyngka u dei ban siew .
Mynta na ka bynta ka jinglum RF haba ngi kwah ban shna ia ka antenna na ka bynta ka jinglum RF lane wat teng teng ngi kwah ban thew to ngin ong ia ka jingkhlain jong ka jingshai ha kawei ka jaka .
Ym shym la leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar kiba leh shiliang khmat , la ong ka khubor .
U nongrwai u Rahul Vadiya bad ka aktres ka Sophie Chaudhry ki dei ki kyrteng kiba pawnam kiba pynitynnad ïa kane ka sngi kum ka kynhun jong ka Sakshi .
Ki jain jong ki ki la rkhiang ha ka snam .
Kane kam long kaba lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Ka kmie kam shym la thied wat tang kawei ka saree ha ki san snem .
U Dushyant Chautala u iakhun na Uchana Kalan ha Jind District .
Kumta kum ka jingpynshitom na ka bynta ki kam jong phi yn shim 50 point .
Ia kane la pynmih da ka Penguin .
Ka jingiakren ban rung ha ka TPP ka la sdang naduh u snem 2005 bad ka dang poi sha ki bynta ba khatduh ha u snem 2015 .
Haba sot ia ka kaiphod , u Justice Singhvi u la ong ba tang ka Railways ka la mad ia ka jingduhnong kaba 200 klur tyngka .
Peit ia ki jingtyrwa kiba bha tam .
KA HISTORY JONG KA JINGPYNBNA ÏAP HA RI INDIA .
Ka Hyundai Venue ka la ioh 2, 000 ngut ki briew ha ka sngi ba nyngkong eh ba la plie ia ki paidbah .
Hapoh , ka long ka khana kaba pher .
Khang ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban pyni ïa ki phlim , TV show jong ki riew shimet ban pyni ïa ki phlim India .
U pyndonkam ia ka rynsan ban iasam ia ki jingiathuhkhana shaphang ka koit ka khiah jong u , ka jingim shimet bad ki jingtip ba bniah shaphang ki phlim bad ki show jong u kiba dang wan .
Hyderabad : U Nandamuri Harikrishna u nongïalam barim jong ka Parliamentary bad u nongïalam jong ka Telugu Desam Party u la khlad noh mynta ka step ha ka jingïatyngkhuh kali hajan Anneparthi ha Nalgonda district .
U la ong ruh ba ki pulit jong ka Haryana kin ai jingmut ia ka kyrteng jong u na ka bynta ka takma pulit hadien ka jingiap jong u .
Ka phlim ka dei shaphang ki jingiadei .
Ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka Sorkar Uttarakhand .
Kumno ka long ka suinbneng jong ka kynhun India ?
Hynrei ka Indian Railways ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ka .
Da kane ka jingjop ka Kerala Blasters ka la khur 8 poiñ katba ka FC Goa ka la khur 4 poiñ bad ka don ha trai duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
U President u la ong ba ngi la sdang ia u snem thymmai da ki jingkyrmen bad ki jingphohsniew kiba thymmai bad ka jingkut jingmut ban iatreilang ban jop ia ki jingeh kiba ngi iakynduh .
U Jones u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 59 snem hadien ba u la shah ktah jur ha ka dohnud ha Mumbai .
Hadien kata la pyllait jamin ia u nongpynmih kot .
Ka Sensex ka hiar da 3, 200 point katba ka jingkhaii ka dang sdang biang .
Haba dawa ban iehnoh kam ia u myntri pynroi ka ST bad SC , ka president jong ka seng kynthei jong ka jylla Congress ka Sumitra Jena ka la ong ba katei ka samla ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Shakri ia nga ia ka jingstad bashisha na ka bynta ka jingdih jong nga !
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki wan poi ha hotel ha Rajkot
U la ioh por ban pyrkhat ia ka .
List ki jingrwai ba la shon da ka Ellie Goulding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl .
Ieng bad ki kjat ki jngai na ka hip , baroh ar tylli ki kti ha ka tyrpeng .
Ha ka elekshon Sabha hynrei u Virender Kashyap ka BJP u la pynrem ia u da 84 187 vote .
La pynbeit ia ka jingmane man ka sngi ia u Kannagi ha kata ka jaka mane blei .
YAMUNANAGAR : Kawei ka longkmie ka la jop ia la ka para kaba kham heh na ka bynta ka kam sarpanch ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon panchayat hangne ​​hynnin ka sngi .
Kane ka bynta ka iadei bad ka jingbuh jingkhein jong ka Defined Contributory Pension Scheme na ka bynta ki nongtrei kiba la thung ha ka kam sorkar ha lane hadien ka 1 tarik u Nailur 2005 .
Da ka jingieit , U Jehobah um shym la buh pud ei ei ia ka jingbun ki briew kiba lah ban leh ia kane shuwa ba ka jingjynjar bah kan wan ! Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Ha kane ka por , ki jingma kim ju jia satia ha ki .
U la lah ban shah jied tang na ka bynta 12 tylli ki jingialehkai kaba long shiteng na ka samoi ba la dep bad u la lah ban thep tang hynniew tylli ki kol .
Ha ka liang ka jingsynshar , ka don ha ka Elaka Kalasan jong ka Sleman Regency .
Ka BFBS ka don ruh la ki jong ki prokram kiba kynthup ia ka prokram pynmih khubor man ka sngi jong ka British Forces News bad ka prokram jong ki khynnah Room 785 .
Bad pyrshang ban ym pyntuid ia ka baroh ha ka lynti ban leit phai jong phi , phi u nongleh Marxist .
Baroh kine ki ktien ki hap ha ka kynhun rit jong ki jaitbynriew Austronesia .
U Zaheer u la ong ruh ba u Mohammed Shami u long uba biang bad uba lah ban shah jied .
U myntri sorkar pdeng u la pynksan ia ki 3 tylli kiei kiei , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingshim ia ka teknoloji ba la pyrshang , la tynjuh bad ba la shaniah bad kumta ban pynbha ia ka jingshai bad ka jingshisha .
Hynrei lyngba kine baroh , u Job u la ieng skhem , da kaba bat ia ka jinglong ba janai .
Ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah pyniap ha ka fan kaba don ha ka tnum .
U dei u nongialehkai uba kham bha .
Ki jingtei jong ki Mughal ha Bengal kumba la dep kdew , ki long ki jingtei rit jong ki jingtei jong ki Mughal jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
U Mufti da jubab u leh ya u heh ka BJP u Amit Shahs wa da pyndam noh ya ka Article 35A ha u snem 2020 .
Ki don 70 tylli ki District ha Uttar Pradesh .
“U dawa ba ngan pyntip sha “ “Volga”.”
Kumno shaphang u briew uba pynlong ia ka jingknia ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongtied bol jong ka India uba lah ban rung ha ka thup jong ki 10 ngut ha ka kyrdan ODI .
Ha kajuh ka por , sa 100 million tyngka yn sa lah ban ioh ia ka Bhutan hapoh ka jingpynbeit ia ka standby swap ban pyndap ia ka jingdonkam pisa bar ri .
Lada um pyni dak ba un koit dei ban wad jingiarap mardor na ki doktor .
Ki wad jingkyrshan na kiwei pat ki seng na ka bynta kajuh .
Ha ki ka jinglaitluid ka mut ka ri paidbah .
U la batai bniah ruh ia ki skhim bapher bapher ba la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew Adivasi ha ka Jylla .
Ka jaka lehkai kaba khraw , ha ka lum Hospital kaba mynta hajan ka steshon Ramleh .
Ngan bat ia kata , ' ' u la ong .
Kumta nga la leit jngoh ia ka iing jong ki , bad ngi la iakren lyngkot da kaba pyndonkam ia ki jingthoh .
Ka long kumba u nongdie kot um pat ju iakynduh ia u mynno mynno ruh .
Ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei ki la kylli jingkylli ia kine ki nombar .
La rai pynrem ia u Ram Rahim ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor .
Lada ka long kumta , u dei ban long uba la kham rangbah ha ka por ba u la iasoh bad ka jingleit wad bniah jong u Alexander .
Ka seng Janata ka la jop ia kane ka shuki shisien .
Ka System jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein bad jingwad bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka SAFAR ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka lah ban sdang ban kiew naduh ka por mynstep .
Yn pyrshang ban pyniasoh ia ka Hindi University bad ki skulbah Medical , Engineering bad kiwei kiwei ki skulbah .
Kumta , ngi lah ban iohi ba bun na ka lyngkha ka shah khang ha ka khyndew , hynrei ka bynta jong ka lyngkha ka leit shaneng ha ka suinbneng .
Kane ka jingthmu ka wanrah lang ia ki Tnad Sorkar , ki briew kiba iadei bad ka Industry , bad baroh ki Institute ba pawnam .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ki bypoll sha ki 51 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki 17 tylli ki jylla .
Lano lano ruh haba phi ieng ban duwai , to map lada phi don ei ei pyrshah ia uno uno u briew . kumta ba U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi ia ki jingpalat jong phi .
Ia ka palanquin Yatra jong u Shri Sai Baba kaba don ki jingshai kiba itynnad la pdiang sngewbha da ki nongmane Sai ha kiba bun ki jaka ha ka nongbah .
U Akmal u la iathuh ha kawei ka lad pathai khubor jong ka Pakistan : U MS Dhoni u dei u nongialehkai uba la ialam lang ia ka kynhun .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingkwah briew , bun ki khanatang kiba phylla ki la mih .
Nangta ka leit phai biang sha ka hotel bad ka sah hangta haduh 14 sngi ha ka jingshah set kyrpang .
U la kam ba katto katne ki MP ka BJP kin thep vote bad ka liang pyrshah lada pynlong ia ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Ha kane ka prokram la don lang ki ophisar na ki bor synshar paidbah , ki pulit , ka tnad ialehkai bad kiwei kiwei , nalor ki khynnah skul .
Ka Sorkar ka la ithuh palat 150 tylli ki projek hapoh ka jingthmu ba kongsan jong ka ‘ Sagarmala ’ , la pyntip u Myntri .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Sonakshi Sinha ka dap da ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Kalank .
" Ka Google ka la pynbna ruh ia ka " " Files Go , " " ka app ka ban iarap ban pynlait ia ka jaka , ban wad ia ki file kham kloi bad ban iasam ia ki file offline ha ki smartphone kiba wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba duna hapoh . "
Ki nongkyrshan ki la ia byrngem halor ki dur .
Ka Rasila dang shen ka la shah kyntiew kyrdan sha ka nongpyllait im ha khlaw .
" Kum ka " " locus " " jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang " .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka jingbishar .
Ka India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei ha ka jingbun briew .
Pynbna Paidbah Ka Shruti Haasan Shaphang Ka Jingiadei Jong Ka Bad U Michael Corsale ?
Lada ngi iohi ne iohsngew ia ka dak jingmaham hynrei ngim leh katkum kata , ka jingmih ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ki stad saian ki donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh .
Ka khyrdop kaba don ki jingthoh kiba la rim bha jong ka por Sikh , la tip ruh kum ka khyrdop patak ne ka khyrdop Ranjit Singh .
Ki kam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki kynthup ia ka jingri dohkha , ka jingleit ski ha ka um , ka jingleit kai ha ki wah , ka jingleit kjat , ka jingleit kai , ka jingleit jngi , bad ka jingleit jngi ha duriaw .
Ka la pynlong ia ka jingmynjur jong ki arngut kum ka jingdonkam na ka bynta ka jingshongkurim .
Ngam shym la long uba la nang la stad .
Namar kine ki daw , ka Delhi ka don bun ki kali ha kano kano ka nongbah jong ka pyrthei .
Ka Maldives : U President Abdulla Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta 15 sngi .
Pyndonkam ia ki list jong ki dur bad ki table ha ka TOC .
Ha ka prokram ïalap elekshon u Vijayaraghavan u la pynmih ïa ka jingkren kaba la pynkulmar pyrshah ïa u Ramya Haridas .
Nangta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha u bnai Nohprah ha ki jait ktien kiba bun ba kynthup ia ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ia ka jingrwai yn thaw da ka Devi Sri Prasad bad pyniaid da u Buchi Babu .
" La kumno kumno nga dei u nongmihkhmat jong u President , haduh ba un da ong kumta kumno ngan ong ba ngan nym shim ia ka tulop jong nga." " "
Hynrei ka TIN kan ym donkam ban thied ia ka savings bond kaba shongdor Tk 100 hajar tyngka .
Pyndonkam ia kane ka jingpynbeit ban pynneh ia ka 5 . 1 ka sur na ka DVD .
Haduh kata ka por , la pynjlan shuh shuh ia ka jingshah set pulit jong u sa ar sngi .
Ka seng pynban ka la sah kum ka jingiateh kaba laitluid jong ki jingmyntoi , hynrei u Obote u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba ia kren ia ki sha ka nongrim kaba iadei katkum ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng .
" " " Ki don shibun ki jingkylli kiba ki pulit ki donkam ban jubab ."
Terror financing : Hajir ka NIA ia u Mirwaiz u khun jong ka Geelani ban shah tohkit ha Delhi .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda katei ka khynnah ka la leit sha ki kmie ki kpa jong ka bad ka la iathuh ia ka jingjia ha ki .
Hadien kane ka jingjia , ki kali kiba bun ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh jong ka aplikeshon .
" To ai ba ka jingim jong ki kan long kaba dap da ka jingkmen barabor " " la kitbok kitrwiang ka Sonia Gandhi . "
Ka jingim ka long kaba lyngkot palat na ka bynta kata .
ki sakhi ki kham kyrshan ia ka jingmut
Ka jingbam mynstep kan pynkhlaiñ ïa phi ha ka shisngi baroh kawei , kan ai ïa ka bor kaba donkam bha ban pyndep ïa ki kam .
Ki long kiba kongsan ym tang na ka bynta ka jingma hynrei wat na ka bynta ki rai jingsumar .
Nga la iakren bad ki paralok jong nga .
Ngim kwah ia ka jingpynsngewbha .
Ynda kam shym la wan phai wat hadien ar kynta , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ka .
Nga shu hap ban mynjur ban trei kam pynbor ha kawei ka kper ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Jaba E . Ka E ka dei ka rynsan kaba la thmu ban shna ia ka prokram ha ka liang ka Server da kaba pyndonkam ia ka ktien prokram Java .
U Dhirubhai u kham sngewtynnad ha kaba thaw spah na ka bynta ki paidbah : Anil Ambani .
Bun ki nongrep ha kylleng ka ri ki la pyniap ialade mynta u snem hadien ba u slap bym dei aiom u la pynjulor ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ha ka jingkhang jong ka hall la ker da ki dur jong ki Yalis kiba dei ki mrad ba la kdew ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ka jinglong jingman kan sa paw shai ynda la kut ka jingkhang khyrdep .
" " " Nga la sngewthuh haduh katno ki long kiba bha ."
U la ong ba ka Manali ka dei tang ma ka ka jaka ha ka jylla ha kaba lah ban sakhi ia u slap la ka long ha ka sor ne ha ki sawdong sawkun jong ka ha baroh kawei ka por lyiur .
Shi taiew hadien ba la pynsmai ia u kum u myntri rangbah u la khot ia ka elekshon bah ban long ha ka 20 tarik u Risaw 1989 .
Ha ka sien kaba nyngkong la shna ia ka mobile app ha ka jingiatreilang bad ka MyGov , da ka tnad HRD ban pynrung ia ki nongshong shnong kiba kloi ban trei mon sngewbha kum ki nonghikai .
Ngi la dei ban wad ia ka jaka .
Ka kynhun kaba khraw jong kiba hok kan im . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Da kaba sumar bha, weng noh ia ki gloves bad sait ia ki kti ynda phi la dep
Ki jingthung bad ki jingbam ba bang : U Sohjew , U Sohjew , U Mirchi , U Sohjew .
Nga tharai ba kata ka format ka donkam ban pynkylla .
Ki bor pahara ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih ha ka thain Srinagars Eidgah .
Tang na ka bynta khyndiat ?
Ym pat lah ban tip la ka jingma ka la jop ne em .
Ka niam Hindu ka dei ka bynta jong ka dustur Sramana .
U Dhanalakshmi Srinivasan Sugars Private Ltd . , ka Elaka Perambalur .
U la long uba don nongrim bad uba beit .
Kane bad ka phone kaba mynshuwa ka iapher tang ha ka camera hynrei kiwei pat ki jingdonkam ki long kiba iadei .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba ha ka jingïalang baroh kawei ka jingïakhih ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw jong ka jingïakynad .
U aktor Tamil ba pawnam u Bala Singh u la khlad noh ha ka rta kaba 67 snem.
Baroh ar tylli ki Redmi 6 bad Redmi 6 Pro ki ai ar tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien.
Haba pyni ia ki dur jong ki CCTV , u la kynnoh ba ki nongtrei jong u Rajus ki la tuh ia ki tiar baroh kawei na ka ophis jong u ha u snem 2010 , hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
Ka khlieh jong u blang kan ialam ia ki samurai sha ka thong jong ki .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna pathai khubor jong u President ka ri India .
Ka kompeni ka la ïoh ruh ïa u nongak phlim Bollywood u Salman Khan kum u nongïalam jong ki .
Ki blang ba la wanrah kum ka jingpynitynnad ia ka hotel ki la kylla long ki mrad khlaw , bad lah ban shem ia ki ha kylleng ka ïew .
U Alexander mynta u la hukum ban hiar thma pyrshah kaba la pynphai biang ia ki Serbia na baroh arliang wat la ka jingshai miet ka la khanglad ia ka jingkhyllem kaba pura .
Kumjuh ruh la iathuh ba ki don 53 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka sngi Balang , da kaba pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 205 ngut .
Hynrei ym baroh kiba lah ban pynim .
" Ka embassy jong ka ri India ha Washington ruh ka la rah ia kane ka kam sha ka tnad kam bar ri jong ka US " " la bynrap shuh shuh . "
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u riewngeit ba khraw jong u Trai Jagannath , u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad u Gajapati Maharaja ”, u la ong ha ka tweet jong u .
Lait noh tang kito kiba iaishah da ka jingiaishah bad leh ia kaba dei , ki ban ioh ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Iakhlad noh u Jonty Rhodes bad ka Mumbai Indians
Hynrei ki hynmen ki la tuklar ia ka jingujor .
Ka Andhra Pradesh , Jammu bad Kashmir , Karnataka , Punjab bad Uttarakhand ki la iathuh ba ki don arngut kiba iap .
Kum kine ki karkhana kiba heh dei ban pynsngewthuh ban siew ha ka por kaba biang ia phi .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka result class 12 ha ka 26 tarik Naitung katba ia ka result class 10 yn pynbna mynta ka sngi 2020.
Ym don ar tylli ki kot jingkylli kiba iadei dur .
Naduh kata ka por nga la sdang ban shna video .
Katba dang wan ka poll code , ka sorkar ka la ai jingai sngewbha sha ka Mumbai ha Maharashtra haduh T.4,000 klur ki projek rel .
Ka snem 2009 ka dei ka snem kaba shit tam ha ka ri ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang ki surok .
Ki saw tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei ka pool kin rung sha ka quarterfinal .
Ngi la ioh ia kane ka jingtip lyngba ki social media .
Mynta to ngin ia kren shaphang ka rukom pynbeit kaba donkam na ka bynta ban leh ia ka QFD , kumba ngi la leh ha ka FMEA .
ka jingïahap bad ka Baibl , ngim lah ban shem ïa ka lad kaba kham bha ban ïa ka Internet .
Nangta kumba u Bat u la pyni ia u , u Mongoose u la rung shapoh ka umsoh .
Ka phlim ka don ruh ia u nombar ba kyrpang ba la ring dur ha ka Sunny Leone .
Nga ieid bha ia u .
" U heh shipai ka Pakistan u Gen Raheel Sharif u la ong ba ka Pakistan ka tip ia ki " " jingthmu ba sniew " " jong ki nongshun bad kan shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain ."
Lai ngut kiba iap bad arngut ki dei ki rangbah jong ngi .
Te , kane ka miet mynta ka dei ka kolshor .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la sospon ia u Revenue Inspector bad ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Magisterial halor ka jingjia aksiden lieng mynta ka sngi ha Bhopal .
U la ong ruh ba kane kam dei ka rukom ha kane ka ri .
PM ban iakynduh ia ki CEO jong ki liengsuin
U Ghose u dei u samla pule mynta ha JNU .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Sayeed .
La khmih lynti ba ki nongtong dohkha kin sa mih ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan , la iathuh ka tnad pathai khubor Reuters .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem bad bunsien ka la wanrah ruh ia ka jingjulor ia ki mar .
Ka long shibun eh ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
U la sam ruh ia ki tiar pule sha ki samla pule .
Hadien ba u Radha Gobinda u la pass ia ka eksamin rung skul na ka skul Hindu u la shah pynrung ha Calcutta Medical College ban pule doktor , hynrei u la iehnoh shisnem .
Ki pyrshang ban thang ia ka jylla .
Lehse ka biang ban kynmaw ba lada u Pritam um shym la leh ia kaei kaba u la leh ka jinglong ym tang jong ka Poonch hynrei wat jong ka Srinagar ruh kan jin da la kham sniew shispah shah .
Ki la ong ba u syiem jong ki u Gurpreet Singh ba la tip kum u Gopi jong ka Dyalpura bad kiwei pat ki dkhot u Sukhmander Singh jong ka Kalyan Sukha , u Krishan Singh , u Kuldeep Singh bad u Ravi jong ka Barnala ki dang phet krad .
U la iathuh shuh shuh ba u la iakren bad ka Smt . K K Shailaja myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala bad u dang buddien dalade ia kane ka jinglong jingman .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Viju Khote u la khlad noh .
T. 24 tyngka. 76 cr la ai na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer
Dang shen ka Kareena ka la wan phai na London .
Ha ka sngi Nyngkong ki don sa 6 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra .
Ka lah ban long kaba shai ba kane ka dei ka jingieit kaba sngewtynnad jong ka duriaw .
Mynta , hato phin iathuh ia ka ia kata ?
Ka kynthei kaba phong jain lieh kaba bat ia u brush kti
Kitei ki jingshah beh ki long kum ka jingkynthoh halor ka jingshah pynïap bih ïa u Sergei Skripal bad ka khun jong u ka Yulia da u dawai nerve agent ha Salisbury ha ka 4 tarik u Risaw .
U Bah Bajrang u la kyrshan ruh ïa ka jingtyrwa jong u president ka Wrestling Federation of India u Brij Bhushan Sharan Singh ban pynlong ïa ka Wrestling kum ka jingïalehkai jong ka Ri .
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da utei u nongshah lehbein , ki pulit ka Kolar ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la pyrshang ban iada ia lade hynrei ngam kwah ban sngap ia u .
Namar U Jehobah hi u ai ka jingstad . na ka shyntur jong u ki mih ka jingtip bad ka jingshemphang . Hooid , ka jingpule kaba ai jingmyntoi ka donkam ia ka jingwad bniah , ka jingtih , kumba wad ia ka spah ba la buhrieh .
' Namar lada u Jones u la iap , mano ban khot ia u mrad ba shyrkhei jong u na ka jingleit khwai , eh ?
Ka iing ri khunswet ka don ki kamra kiba don ka air condition kaba lah ban pdiang haduh 50 ngut ha ka shisien shong , ki kamra sait jain bad ki kamra shet jingshet .
Ki kmie ki kpa ki la pyntip ruh ba ha ka
Uwei u lah ban pyndap ia ki shini kiba tei met kum ka shini jhur , ki dohkha duriaw ha ka jaka jong ki shini ki bym tei met .
Ngan leit sha Ireland mynta ka aiom .
Text jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingplie paidbah ia ka AatmaNirbhar Uttar Pradesh RojgarAbhiyan lyngba ka Video Conferencing
la jan baroh kine ki mih na ka kolshor hindu .
Namar ka jingtbit jong phi kan shah tynjuh ha kane ka sngi .
Ka Indian Council of Medical Research , ICMR ka la ong ba baroh shi lak 19 hajar 976 tylli ki sample jong u khñiang jingpang corona virus la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingpynlaitluid shuh shuh ia ka tnat pule puthi ka la jia ha Bahrain .
Ka bai aplai ban iashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng ka long Rs .
14 Katba ban bteng ban kohnguh ïa U Jehobah ha ka pyrthei kaba jot bad kaba sniew donkam ïa ka jingïaishah .
Kaba khatduh ka long mano ban rung sha ka finale jong ka bigg boss 11 ?
Ka Redmi 6 Pro ka don ia ka battery kaba kham heh kaba 4,000mAh.
U Akshay Kumar u la jubab ia ka phone jong ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingiarap pisa kaba T.12 . 31 klur la ai sha ki 785 ngut ki briew ha Rohtak bad T.10 . 99 lak la ai sha ki 24 ngut ki briew ha ka Elaka Sonepat .
Hiar u PM Modi sha Chennai ban ai burom ia ka Jayalalithaa
Ia kine ki stove la dang thang da ki dieng ne dewiong .
Ka jingpyni ka la pynpaw ia ki jingnoh synniang bad ki jingjop jong ki nongjop Nobel kiba la pynim ia ki jingim , ai bam ia ka jaitbynriew , pyniasoh ia ki briew bad iada ia ka pyrthei .
9, 10. Kumno ki Khristan bashisha ki la pyndonkam ia ka spah ba kynja mynsiem jong ki bad kumno ka hok jong ki kan neh junom ?
Ki nombar ba laitluid ruh kim shym la treikam .
Lada don ki Joes kiba la im . . .
Hynrei , ngam pat rung sha ka Congress mynta , u la ong .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
Ki kam kiba bha ki la long ha Neemuch , Mandsaur , Ratlam , Dewas , Jhabua , ​​Harda , Dindori bad kiwei kiwei ki District .
Hynrei haduh kane ka por la lap ia ka .
Ngi khwai ia kine ki sim da kaba shyrkhei bad khlem jingsngewsynei .
U la kynnoh ba bun ki nongialam ka Congress ha Gujarat ki don ka jingiadei bad ka BJP .
Balei ngi dei ban shun ia ka pop bad kane kan pynlong ia ngi ban leh aiu ? U Jehobah u shun ia ka pop , bad ngi ruh ngi dei ban shun kumjuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A Venkatesh .
Ngim dei ban sangeh ban ainguh ïa U Jehobah na ka bynta kane ka jinglaitluid kaba ngi ïoh .
Ki sa long kiba janai bha .
Ka kynhun jong ki nonghikai saian bad kompiwtor ki leit sha ki skul ban pyni ia ki jingpyrshang saian bad ban ai jinghikai ia ka kompiwtor .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingsam ia ka khusnam Tagore ba nyngkong halor ka jingiatylli ha ka kolshor sha u Late Pandit Ravi Shankar .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba rit ha ki jingpule .
Ia ka met jong u la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Nga sngew lehrain ban im bad kine ki lehnoh ha kum kane ka jinglong ha India ." " "
Mynta u Vadivelu u don tang u ‘ Villu’ ha kti jong u .
Ka Punjab ka donkti ha ka jingjaboh ka lyer Delhi : Centre sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai .
La pynlong ia ka yagya ha kane ka sngi .
Ki shipai ki la pynjari ia ka pakhang shnong kaba tyngeh ha kiba bun ki jaka jong ka Downtown ha Srinagar kynthup ia ka MaharajGunj , Khanyar , Rainawari , Nowhatta bad SafaKadal .
Uwei u briew u la sdang ban tied ia ka jingkhang da ki kti jong u .
Ka Biology jong u Aristotle ka dei ka jingmut jong ka Biology kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah bad jinglum jingtip kaba ryntih , khamtam eh shaphang ki mrad , kaba la pynpaw ha ki kot jong u Aristotle shaphang ka saian .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jaka jong ka temple ka dang iaid shakhmat bad dang leh ruh ia ka jingtest ia ka khyndew ha katei ka jaka .
Nangta Ngi la pynlong ia phi ki nongmihkhmat ha ka ri hadien jong ki khnang ba Ngin iohi kumno phin leh .
Ka ICAR bad ki KVK ki la noh synniang bha ha kaba pyntreikam ia ki jingialap ba kyrpang jong ka Sorkar bapher bapher kum ka Krishi Kalyan Abhiyan , ka Jalshakti Abhiyan , ka jingialap thung dieng bad ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Nga tieng ia ka . . . ka jingpynbthei ding ka lah ban long ka jingbakla taktik .
U la sdang ban slap san minit hadien ba nga la mih na iing .
Kan long ka sngi kaba donbok ia phi .
Ngi shu peit iwei ia iwei pat bad ngi ong , ‘ To ngin ia leit noh . '
Dei ban pynkynriah noh ia u sha jngai .
Ka lah ban long kumba U Jehobah u la iehnoh ia u .
Baroh ki dkhot ba iatreilang bad ba iatreilang jong ka ICC ki lah ban ialehkai ha ka rukom ialehkai league , kaba don ia ka jingpynkiew bad jingpynhiar kyrdan hapdeng ki kyrdan .
Ki nongseng ki long u Sydney Ure Smith bad u Bertram Stevens .
Namar kata u Saul u la ong ha U Trai U Blei jong ki Israel , “To ai ïa ka vote kaba janai .” Bad la kem ia u Saul bad ia u Jonathan : hynrei ki briew ki la lait im .
Ka jaka buh jingthoh ka pawnam na ka bynta ki jingtei barim jong ka skul Mathura kiba la sdang naduh ka spah snem kaba 3 BC haduh ka spah snem kaba 12 AD . , ha ka por jong ka hima Kushan bad ka hima Gupta .
Kumta , ka phlim ka la kut noh kum ka jingma kaba khraw .
Kum ki Khristan ngin ym leit satia katba ki Zealot ki leh ha kaba thombor met ia kito ki bym pynsngewbha ia ngi .
Ngin sa lap mano ba dei u Firdevs Taheri .
Ka jingmih na kane ka jingtreikam kaba stad ka long ka jingpynbeit bad pynkhlain suki suki ia ka map , kaba iehnoh ia ka khatduh ha ka dur kaba thikna jong ka jinglong rangbah .
Mano ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrwai ?
U Commissioner pulit u Arpit Shukla u la peit hi dalade ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ngi kwah ba ka sorkar kan batai ia ka kam lehnoh .
Ki jingiap ha Bihar namar ka jingpang Acute Encephalitis Syndrome ki long kiba sngewsih bad kiba pynjah burom ia ngi , la ong u PM Modi .
U la ong ha kane ka por kaba bha to ngin ialeh thymmai ban pynthikna ia ka burom bad ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ban kyntiew ia ka jingsuk jingsain ha ka imlang sahlang .
Ka skul ka don ruh ia ka jaka ai jinghikai ha ka kompiwtor , kaba dei ka jingiatreilang bad ka Aptech .
U la ialehkai bha ha ri Scotland .
Wat khuslai . Ngim shym la shah kem .
U Blei jong nga uba donbor baroh phi la iohi ia kaei kaba u la leh ?
Hynrei ka la long ka jingpynjot kaba phylla .
Ha ka ktien Zulu , ka Zulu ka mut ka Bneng .
Ki nongthied nongkyndong kiba riewspah ki thied ia ki thuk thuk 100cc kiba rem dor
U President ka BJP u Amit Shah u la ialam ia ka jingialang ban iakhih ha Hubli , Karnataka pyrshah ia ka jingpynthut ha ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Pynmih nyngkong ka TRS ha Rajya Sabha
Ki la ithuh ruh ba kum kane ka jingiatreilang ka long kaba donkam bha , haba iadei bad ka jinglong mar ryngkat jong ki jingma kiba ki ar tylli ki ri ki iakynduh .
Ha ka taiew ba la dep u la leit sha Bangalore .
" Ka lieng ialap " " Almina " " bad ki nongtrei jong ka " .
Nalor u Rice , ka kynhun ba thikna jong ka US ban synran lang ïa u Obama kan kynthup ïa u myntri ka khaii pateng u Penny Pritzeker , ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Mike Froman bad u nongai jingmut halor ka jingkylla ka suiñbneng jong u president ka jylla u John Podesta .
Mynta ka Gionee A1 lah ban ioh ha ka dor Rs 16 , 999 : Reliance Jio free data , Paytm cashback , bad kiwei kiwei ki deals .
U Showik bad u Samuel ki la shah set phatok ha ka NCB haduh ka 9 tarik u September .
Yn ym shah ia ki nongialehkai ne ki nongpeitkai ban rah ia ki mobile ha ka jaka eksamin .
Ynda la lap ia ka met jong u Dev , ka iingbishar ka khang noh ia ka mukotduma .
Ka Kompani ka don ruh ia ka
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Vilathikulam .
La shah ia ka kynhun kaba ym palat ia ka 5 ngut hapoh shnong .
Ki jingdeng ksiar kiba shongdor Rs70K la shah tuh
Ngi baroh ngin sa long kum lai ngut ki Fonzie barit hangne ​​. Bad ka Fonzie ka long kumno ?
Ka jingkren bashisha watla, nga dei ban leit, ka ' right ? Ha shwa ba une u briew uba bieit un kylla jingmut .
Mowgli to shim ia nga ha jrong !
Hadien kata ka Priyanka bad u Nick kin sa ïathoh shongkurim katkum ki rukom lehniam jong ki Hindu .
U sngewtynnad ia kiei kiei da kaba suk bad u ju wad ia kaei kaei kaba thymmai kaba pynsngewtynnad ia u .
Ha ka jingshisha , ka script ka la kylla long ka madan thma kaba kyrpang hapdeng lai tylli ki kynhun briew bapher bapher .
Hadien kata , ki pulit ki la thaw ia ka buit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la long u Lamphang ba 20 jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Nga la jied ia ka Germany bad ka Greece .
T. 6 klur na ka bynta ki distrik riewlum
Ka long kumba u nongthoh u pyrshang ban pyni ba u shynrang u wad ha ka kynthei ia ka kmie bad ia ka jingieit .
Kynmaw ba hangne ​​U Jisu u la beh noh ia ki ksuid na arngut ki briew . Kito ki mynsiem ki la rung da ka jingsngewsih ha ka kynhun sniang kaba heh , kaba la rung halor ka kliar lum shapoh duriaw .
Lada nga rung ha ka sain pyrthei ngan hap ban jop .
Ka Krishna ka la leit sha ka Instagram jong ka , ha kaba ka la pynmih ar tylli ki video jong ka ha ka bikini rong saw kaba itynnad bha .
U la thoh sha u Morris da kaba panmap namar ba u la copy ia ki kjat jong kawei pat ka kynthei ha ka dur .
U bad u Khun jong u ki la ia sngewbha ban iakynduh lang haduh ki million snem , lehse wat da ki klur snem .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kolshor jong ka Kerala .
Kumjuh ruh ïa ka jingïamareh ha Australia , ka grand prix ha Monaco , France bad Netherlands la dep ban pynsangeh noh .
Kane kan pynlah ia ki ban noh synniang sha ka imlang sahlang bad ka ri .
Kaei kaba ka seng ki nongtrei bank ka ong .
Kumta kumno ngin wad ia ka rukom kaba lah ban pyndonkam ia kane ?
KI ar tylli ki masi ba la pyni dur hangne ​​ki don ka bor kaba khraw bha kaba pynlah ia ki ban tan ia ki jingkit kiba khia da kaba suk . Hynrei shim ba uwei na ki masi la bujli da u kada .
Ka jingiaroh ia ki khynnah kynthei jong ka KGBV ha ka jingiakop Karate
Te , ban kren beit bad phi . . .
Hadien kata ngi la pynim ia ka ri na kano kano ka jingshah pynjulor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hadien ba u la sah kum u nongphetwir naduh u snem 2007 , u Apu u la wan phai sha la iing na Malaysia ha ka 17 tarik u Iaiong bad u la aiti noh ha khmat ka iingbishar ha ka 18 tarik u Iaiong , da kaba pan jamin .
Ka jingleh ia kaba dei .
Ka bneng ka rong saw , miet ka khriat u bnai thymmai hynrei ka jingieit ka rim bad katba nga dang ap hangne ​​kane ka dohnud jong nga ka rwai .
Ki nongmihkhmat jong u baroh la khot ki nawab .
Uwei u la iap ha ka jingbthei jong ka lieng thma jong ki Navy
U Modi u bishar bniah ia ka jingpahara , ka jingtreikam jong ki pulit ha ka jingialang jong ki DGP , ki IGP .
Namar ka jingjaboh ka lyer bad ka um ki briew jong katei ka thain ki ngat ha ki jingpang kum ka TB bad ka cancer .
Kim pat ju ri masi , kumno kin tip ?
Ia ka jingtei la pyndep ha u bnai Naitung 1604 .
Ki rukom pyniaid ia ki khniang bad ki jingpang ba la pyniasoh lang na ka bynta u kba
Haba iakynduh ia ki heh pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u principal .
ka lah ban kylli . Te lada phi don shisha ka jingsngewtynnat ia kiwei pat , kam ju long kaba eh ban wad ia kiei kiei ban iakren .
" " " Haba bishar bniah ia ki jingthoh ba la iathuh da ka kynthei , ka long kumba ka nongmudui kam shym la pynpaw ia ki jingshisha ba shisha " " la ong ka iingbishar . "
Ki khlem iashim bynta ha kane ka jingialap elekshon , u la ong .
Ka dei tang ka nongpyrshah sain pyrthei jong ngi .
Lada phi don ki mar ki mata nabar ri ne phi kamai nabar ri ha ka shisnem , sdang ban lum ia ki kot ki sla mardor .
Ngi la ia shoot suk bha hangne ​​.
Sdang ka India da ka jingjop kaba suk pyrshah ia ka Sri Lanka .
" " " Da ka jingkhein kaba 30 . 3 , ka India ka mad ia ka kyrdan jong ka jingkyrduh kaba jur bha " " la ong ka kaiphod . "
Ngi donkam ia ka jingpyniaid . Tang U Nongthaw jong ngi uba tip kumno ngi dei ban im bad sumar ia ka pyrthei bad ia ki jingthaw ba riewspah jong ka .
Ka dei ka synshar paidbah ha u snem 1977 , ka bamsap ha u snem 1989 .
Ki don katto katne ki masi kiba bha shisha hangta .
Ki kandidet kiba rem ha kano kano na kine ki eksamin yn shah ban ialeh ia ka eksamin jong ki bynta .
Ka jingiohnong kaba khraw ka BJP ha West Bengal
Ki target ki long kiba la pyndep lada ki shah hiar 4 sien .
" Ngi don ka jingmut ban pyni ia kawei ka drama ba pawnam jong u Rabindranath Tagore kyrteng " " Chitrangoda " " .
Tang ha kine ki lai taiew ba la dep , kumba 220 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U Obama u la maham ia ki para ri jong u ba ka synshar paidbah jong ka ri America ka don ha ka jingma ha kano kano ka por ba ki shim ia ka kum ka jinglehkai .
Ngam pat ju leh beijot iano iano bad nga pyrshah pura ia kum kine ki kam , u la ong ha ka Facebook .
Ka dawai acupuncture kam long kaba bha na ka bynta ka jingsumar namar ba ym don ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka .
Ka pisa ba la buh ha ka E wallet kan ym ioh jingmyntoi ei ei .
" " " Ha ki por mynta ka legislature ka long ka tynrai jong ka ain . " " "
Tang ki nongleit nongwan kiba la pynthikna ia ka tiket kin shah ban rung shapoh steshon rel .
U Amit Shah u la wan jngoh ia ka LNJP Hospital
Lada ngi iap , ngi iap . Aaah ! Ym don ki jingmih na kata ka lynti , ko Wolverine !
Shuh shuh , wat la U Jehobah u don ka bor bym don pud hynrei um ju leh be-ijot .
U Job u la shah ia ki jingshah thombor kiba shyrkhei bad kiba shun na u Soitan .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki koidi ka ioh ia ka jingthmu ba kongsan tam jong ka tnad phatok .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka kam khaii jong ka ri India kum u nongkhaii u Gautam Adani , u chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra bad u CEO jong ka Infosys u Vishal Sikka ki don bynta ha kane ka miej pyllun .
Ka Sorkar Jylla AIR .
Ka khun ba itynnad jong ka Pooja Bedi ka Alaia kan mih nyngkong eh ha Bollywood .
Kumta u la pynsngewthuh ia nga ban leit ryngkat bad u .
Hynrei hato ka long kata ka jingleh kaba ym lah ban pynurlong ?
U long ka jingshai jong ki jingshai baroh .
Ia ka kopi jong ka kaiphod la aiti ruh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka Commission namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka panel ban bishar bniah ia kane ka kam .
Ka kyrteng ka thew ia ki iing jong ki .
U Bah Rammohan Naidu u la ong ha ka LS ba ka Telugu Desam kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar u Narendra Modi na ka bynta baroh ki rai babha jong ka na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingbam jong ka Algeria ka long kaba riewspah bad kaba pher bapher .
Katno ka long kaba shngain ia ki kali paidbah jong ki sor ?
Kaei kaba dei ha la ki jong ki khmat ka long kaba uwei pa uwei u la ju leh . Hynrei U Jehobah u la pynbiang ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki briew jong u ban ïoh jingïalam .
U Aamir u iasam ia ka screen bad u Amitabh Bachchan bad ka Katrina Kaif ha katei ka phlim .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingroi jong ki karkhana ha India la iakren bniah ruh ia ka sobjek jong ka jingpyntreikam ia ka GST naduh u bnai Jylliew .
Ka jingthung ia u Director jong ka tnad pynshitom katkum ka jingai jingmut jong ka Central Vigilance Commission .
Ka India ka la leh ia ki jingpynkylla kiba phylla ha ka liang ka rep ka riang dang shen .
La pynjari ia ki pulit hapoh katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi thohdieng .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Eatala Rajender u la leit jngoh ia ki jaka ba la ngam jyllop bad ki surok kiba la shah pynjulor ha ka Assembly constituency jong u ha Huzurabad .
Ka MetArt ka dei kawei na ki katto katne ki website ba la long trai ne pynneh pynsah da ka MetArt Network .
Ka Renault Kwid ka don ha ki 800cc bad 1 , 000cc Engine Option .
Ka por treikam ba nyngkong jong ka laisen karkhana la pynkylla na ka ar snem sha ka lai snem , lah ban pynjlan haduh hynriew snem da kaba ailad arsien ban pynjlan ar snem kawei pa kawei .
U briew uba la dap 60 snem shaneng u lah ban plie ia ka account .
Ka jingduna um ka lah ban pynduna ia ka jingbun ka snam bad ka lah ban pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hynrei ngi dei ban buh ia ka jingmaham .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki pulit ki la . . .
Ka la don ha phatok la 23 snem mynta .
Ha kane ka jingpyni la ïoh ïa ka jingïashim bynta da jan 5000 ngut ki nongpyni na kylleng ka pyrthei .
Ka phlim ka dei ka jingtreilang jong ka Warner Bros . bad ka DC jingpynbyrngia .
Ka NCP ka la mih kum ka jingjop ha kawei ka shuki .
Ka um ka iaid shapoh ka khmat , ka pyndap ia ki jingthaw ba im jong ka khmat bad ka leit phai biang sha ka snam lyngba ka jingthaw kaba long kum ka jingkhleh kaba ki khot ka trabecular meshwork .
Ka la sah ha ka jingbym thikna la kan rung ne em ha ka kam paidbah haduh ba kan da dap 30 snem ka rta .
Ka West Indies ka la kamai 21 tylli ki six ha ka jingïalehkai jong ka , kaba long kaba bun tam na ka bynta kano kano ka kynhun ha ka T20I .
Balei ba u Joshua bad u Kaleb ki la ai ka khubor kaba bha katba ki shiphew ngut ki nongsyntiat ki la ai kaba sniew ? Baroh 12 ngut ki la iohi ia kijuh ki nongbah kiba khlain bad ki jaitbynriew kiba la seng .
Kata ka dei namar ka jingduna ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Hadien ba la leh kumta phin sa iohi ia u nombar ba la pynkynmaw ha ka screen .
Ha ka taiew ba la dep ka British High Commission ha India ka la iashim bynta ha ki jinglehniam sngi kynmaw burom ha kylleng ka ri .
U kpa jong ka u Om Prakash Malhotra uba dei ruh u nongiasaid ain ba rangbah bad u dei u riew shemphang ha ki ain karkhana .
Ka jingshongkha bun tnga kam ju long ka jinglong kaba bha tam . Ka jingialeh pyrshah , ka jingialeh bad ka jingsngewsih baroh ki la long kiba la ju jia .
Shisien ba la sdang ka jingkulmar u Myntri Rangbah ka jylla u Huseyn Shaheed Suhrawardy ryngkat bad ki nongiarap jong u ha ka sain pyrthei u la pynlut por shibun ha ka kamra pyniaid pulit ban kynnoh ba u iada ia ki Muslim na ki kam jong ki pulit .
Ia u Modi la pynithuh ha katei ka jingialang da u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat , u David Cameron , ha kaba ka tnga jongu ka Samantha kaba la phong da ka sari , ka la don lang ruh .
Palat 150 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba ka lyer ammonia ka la tuid na kawei ka karkhana shna ice ha ka jaka ba bun briew ha Lahore , ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
La plie ia ka jingtrei ban shna surok
Lada ym dei , shano ka jingpynsangeh ?
Hynrei katba ki dang don hajan katei ka jaka u nongshah kynnoh u Mohammed Arif bad u Chennakesavulu ki la knieh noh ia ki tiar bad siat ia ki pulit .
Hynrei ki briew ki dang bunkam ban ia kren .
Ha ri Bilat ka ain kam ithuh ia u khunlung ba dang kha kum u briew . Ha kum kine ki jinglong ym lah ban khot ain ia ka jingpynmih khun kum ka jingpyniap briew .
Pynrung ia lade ha ka jaka jong ka .
La pynsan nyngkong ia u ha West Virginia ha kaba u kpa jong u u dei u nongtih dewiong .
Uwei u pulit u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
U Myntri Rangbahduh u Modi hi u la khot ia u Rahul .
U Michel Platini un ieng na ka bynta u president ka FIFA
Ka jingmut ka long ba u briew uba rit paid u long uba khlem tip ia la ka jong ka jinglong bashisha , .
Kaba long ruh kaba shisha ka long ba kane ka jingpdiang sngewbha ka ialam sha ki jingma .
U la sam ruh ia ka khusnam Swachh Bharat Puraskar sha ki nongjop .
Ka Marietta ka ai jingmut ia ka sla FB kaba pynmih ia ki khubor ba la pynkylla ktien shaphang ki nongphetwir ha ka ri .
Ka TikTok ka dei ka app kaba pawnam tam hapdeng ki samla hangne ​​.
Hato un nym check shuwa ban ai ia ka ?
Hynrei kata ka jinglaitluid kam dei ban long kaba pura , kata khlem jingteh , hynrei ka dei ban long kaba iadei .
" Ha kiwei pat ki jingjia , la pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka Australia " "
Hato phi khein shi kynta ?
Kiwei pat napdeng ka thup jong ki nong India kiba riewspah tam .
Nga donkam ban leh ia kata ban im .
Ka Akali Dal ka la pynpaw shai ba ka rai jong ka Anandpur Sahib kam shym la thmu ban pynlong ïa ka Jylla Sikh kaba synshar hi dalade ha Khalistan .
ka jingphohsniew jong u ka kylla long ka jingshisha .
La ai burom ia ka sha ka tnga jong u , wat la u nongmihkhmat jong ka nongpynmih kot u la ong ba la thoh nyngkong eh ia ka da u Brown .
U dei ban long shisha uba bieit .
Ki jingmut kiba bha tam ki wan na ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ha ki jaka pule ym na ki iing sorkar bad ki ophis kiba heh la ong u PM Modi .
Ka jingthew dor jong ki stock katkum ka rta
Ngi la dep die 15 haduh 20 tylli ki paket .
Plie paidbah ia ki projek kiba bun ha Assam
Kane ka phlim kan long kaba 10 tylli ki kam pynmih phlim jong u Sanjay Leela Bhansali .
" " " Ka Website ba thikna jong ka Komishon Bah jong ka Malaysia , Dhaka " " . "
Ha London , ka India ka la lah ban ioh hynriew tylli ki takma kaba bha tam ha ka jingkhein takma .
Kito kiba apply online bad kiba siew lyngba ka rukom digital kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.50 shi gram .
U Mr . U Kumar u la ong , ka kynhun ki myntri ka la iakren halor ki lad jingiada bapher bapher ba la shim ha kylleng ka ri bad pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki kam ba la leh ban ialeh pyrshah ia u Novel Coronavirus .
Ha kawei ka miet kawei ka tnga bad u lok kiba ngi la ap kim shym la wan . Ki pulit ki la lap ia ki kot bad ki la kurup ia ka kali jong ki .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym duna ia ka 10 haduh 12 ngut ki briew ki la iap bad ki District bapher bapher jong ka South Bengal ki la shah pynjot ha ka Amphan .
U Tandon u la bthah ba dei ban pynkhreh ia ka sign board ha man la ka skulbah , ha kaba dei ban kdew ia ka histori jong ka skulbah bad u nongseng .
Ka jaka pule jong ka Asia , Thailand .
La khot ia ka Tariff Board ban pynlong ia ka jingtohkit kaba lai ha ka snem 1936 shaphang ka jingktah jong ki jingkylla ha ka dor naduh ka snem 1930 .
Ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kaba bakla , ym don mano mano ba la iohi ba u ape u kylla long u briew : U Myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh .
Kine ki kynthup ïa u Kapil Dev , u Dilip Vengsarkar , u Ravi Shastri bad u Mohammed Azharuddin .
Ka BJP ka la ioh saw tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ha ka elekshon bah ba dang shen haba ianujor bad 23 tylli ha ka elekshon 2004 .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew ka Rajasthan ka don kawei na ki kyrdan pule kaba rit tam bad ka jingiap kaba bun tam na baroh ki jylla ha ri India .
Ha kajuh ka por kan pynlah ia phi ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ki jingrwai ba phi shon .
Mano ba leit ban siew ia u nongleh kam sniew uba la pyniap ia ka Julia ha khmat u paidbah uba la die marbam ha ka Orpheum ?
Ka BART ka dei kaba la pyniaid da ka tnad pyniaid kali kaba la thaw ha u snem 1957 .
Baroh ka shong ha katno ngut ki briew ki don hangta .
Ka lah ban phiah tang da u 1 bad 7 . 8 ka dei ka prime .
Dei ban shim ia ka sienjam kaba khlain .
U lah ban thaw ia ka ain .
Kaba ar , ka IMF ka la bthah bunsien ban weng noh ia ki jingkhanglad ia ka khaii pateng bad ka jingtuid ka pisa .
Kam dei kaba la khang pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka screen shot jong ka Jeeran homepage da ka rong lieh kum ka jingpyrshah ia ki ain thymmai kiba thmu ban khanglad ia ka Internet ha Jordan
Ynda ka khynnah rit ka la poi ha iing ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia katei ka jingjia .
Hato u dang pynkhreh ia u snem 2018 ?
Kumjuh ruh da ki hajar tylli ki kam ki sah thylli ha ka koit ka khiah bad ki tnad sorkar bapher bapher .
Kumba long ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen , ki paidbah ka jylla kin sa kyntait biang sa shisien ia ka politik kaba pynphaidien bad kaba pynpait pynpra jong ki seng pyrshah , u la bynrap .
Dang shen kawei ka phlim ka la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki kard jong nga ki don ha ka miej , ko briew .
Da ki spah ngut ki briew ki la khang surok bad ki la pyrta shla .
Ka jingiatylli jong ka ha ka sain hima sima ha ka ktien mynta ka long ka jingmih na ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar nongwei bad na ki jingeh kiba ki la iakynduh lang .
" Phi tip shaphang kata ? " " "
U nongialam ka Congress u la ong ba ki briew jong ka Godavari delta ki la shah buh ha ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingleh jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Lah ban ong kumjuh shaphang kane ka phlim .
Kaei kata ? Ka dei ka snam rong saw kaba dang rit bha , kaba la pynkhreh ban rung ha ka snam jong phi .
Baroh kine ki jaka pynmih bording ki don ka jinglah ban pynmih bording kaba 220 KV kawei kawei .
Hadien nga la pyndep ia ka MBBS bad nga la leit sha ka jingpule hadien ha ka kam sumar .
Ia kane ka jingkylla la pynbna lyngba ka poster kaba thymmai .
Ia ka jingkmen jong ka la iaroh da u Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka jingdon ia ka jingbun jong ki triglyceride ka pynkiew ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kata lah ban shah ban iaid .
Ka BJP kan thaw Govt ban wan ha Haryana : Dera
Kawei pat ka jingpynkylla kaba khraw ka long kaba la tip bha .
Baroh kine ki dei na West Champaran ha Bihar .
Ka tyllong khubor jong ka BJP ka la iathuh ba ia ka rai ban bujli ia u Wagh la shim hadien ba ka party ka la sngewthuh ba u Patil u don ka lad kaba kham bha ban jop pyrshah ia u kyrtong ka NCP u Gulabrao Patil .
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
Ha ka jingpynlaitluid ia ka Europe Mihngi na ka jingsynshar jong ki German , ka Soviet Union ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ki briew bad ki tiar ki tar .
Ha ka snem kaba bud , ka steshon ka la mad ia ka jingpluh kaba jur .
Ia ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka Sadar Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumno re kumno nga la lah ban pynngeit ia lade ba ka la long baroh na ka bynta kaba bha tam .
Kumta , to ngin peit ia ka jinglehkai .
Ha Chhattisgarh 3 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Sukma district hynnin ka janmiet .
Katkum ka jingkheiñ ba thymmai ki don 406 ngut ki nong Kerala kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ki ri Gulf haduh mynta ka sngi .
Ka kyrwoh ka ong ba ki lehnoh katba ki dang leh ia kane ka kam kaba shyrkhei ki la ring video ia kane ka jingjia bad ki la pynphriang ha ki social media .
Bad kane ka long ka jingjia ba sngewsih .
U Chidambaram 73 snem ka rta u la don lypa ha ka judicial custody halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media kaba dang tohkit da ka CBI .
Balei kim ong ia kane ?
Hynrei ka mariang kam lah ban shim por .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Chandigarh ka la pynkhlaiñ ïa ki kam ha madan na ka bynta ban ïada bad tehlakam ïa ka jingpang Dengue .
Ai ia ka list jong ki dkhot ba dang shu shah jied thymmai sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar kaba 17 sha u president ba donburom jong ka ri India .
Ka 1 tarik u Nailur yn pynbna kum ka sngi thaw ia ka jylla kum ka jingkynmaw burom ia u nongialeh laitluid ba pawnam u Potti Sriramulu , u la pynbna .
Kumta kumno u briew un jied ia ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah ?
Hadien kata ka la bat ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingpang sniehdoh jong ki khynnah ha ka Hospital jong ki khynnah ha Los Angeles , ka skulbah Keck ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jaka kaba kham pawnam na ka bynta kito kiba thmu ban wan buhai shnong ka dei ka US , bud sa ka UK , Saudi Arabia , France , Canada , Germany bad South Africa .
PM Modi : Balei u briew uba ieid ban im ha ka mynta u dei ban khuslai shaphang ka histori ?
Nga la thmu ban pynmih noh ia phi na kata ka jaka .
U la ong ba ki myntri pla tyngka jong ki jylla ki dei ban tip mar katjuh ia ki jingeh kiba ki OEM ne ki nongshna kali ki iakynduh .
Ka tyllong ban tip ia ka jait jingkhein bank .
Nga pyrshang katba lah ban peit kaei kaba lah ban leh .
Da ka jingplie suki suki ia ka ioh ka kot , ka jinghiar ha ka jingwanrah mar nabar ruh ka la hiar sha ka 8 . 3 na ka shispah ha ka por Q3 :
Ka jingkyrshan pisa la pynjlan sha ki SAU na ka bynta ban tei ia ki hostel jong ki khynnah kynthei ban kyntiew ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki nongaiktien jong ka KKR bad ka Avendus ki la kyntait ban kren eiei .
Ha ka Summer Olympic 2016 ha Rio u Vinesh u la poi sha ka Quarter Final bad shah rem noh ha ka Sun Yanan na China namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ki nongialam ka RSS jylla ki don ka jingmut ba dei ban wanrah biang ia u Kumnam sha Kerala hadien ba la kut ka elekshon ha Mizoram .
Baroh ki don 7 ngut kiba la shah pyllait jamin haduh mynta .
Ka la kiew na duriaw bad ka la leit biang shapoh duriaw .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , kine ki jaka ba don harud duriaw ki lah ban mih ha Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu bad Andhra Pradesh .
Ka jingroi jingpar kam lah ban long satia ha ka jingduhnong jong ka mariang .
Katno shuh phin pynjulor ia ka ri India ?
Ka sngi ka long kaba sngi , kaba shit bad kaba sngem .
Ka China bad ka Japan ki la nang bha ia ki jingialehkai jong ki nongsynshar phareng lyngba ka jingpynbor kaba khraw ha ka jingtei bad ka jinghikai .
Chennai : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih la kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ia u samla barim jong ka da kaba pynpra ia ka khlieh jong u hadien ba u la kyntu jur ia katei ka kynthei ban sdang biang ia ka jingiadei jong ka bad u .
Ka jingpang kaba la koit ha ka sniehdoh ryngkat bad ka sniehdoh hapoh .
Khamtam haba um mon ban iakynduh bad u hynmen jong u uba khlem sngewhun ki nongbishar ?
Ka phone ka don ia ka jaka buh kyrpang ia ka microSD bad ka kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Weng ka JNU ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki samla pule ba kynthup ia u Kanhaiya Kumar
U President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah pyniap .
U Hajee Ahmed u la iarap ia u Gandhi ha kaba seng ia ka seng Indian Congress jong ka South Africa .
Ngi la ioh ia ka lad ruh .
Ka la long ka jingialehkai kaba phylla na ka bynta jong nga .
Bad kumba ngi la ju iohi ha ka thain jong ngi , ki nongsynshar ki lah ban khot ia ki heh shipai ban iasam ne ban shim ia ka bor synshar .
Kane ka jingïalang kan long ka por kaba kongsan ïa u PM Modi ban ïakynduh ïa ki President Trump , Xi Jinping bad Putin hadien ka jingjop ba radbah jong u ha ka elekshon .
tenga ai jingmut ba phin peit kham bniah ia kane .
Ïa kine ki MoU la ïakren hadien ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka Kong Hasina ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ki jingmut bad ki kam ki dei ban long kiba iadei .
Ngi lah ban batai hadien kumno baroh ki la jia , hynrei ngim lah ban iathuh lypa .
U la ong ba ka jinglong jingman ha kito ki por bad mynta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Katba ka Russia pat ka dang bteng ban kyrshan ia u Maduro .
Ki khlem ialehkai pyrshah ia ngi naduh kine ki 10 snem ba la leit noh , te kumno ?
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbah duh jong ka ri , u Tewari u la ong ba u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ki la pynshlur ia kawei ka pateng riew ieid ri da ka jingpyrshah khlem sangeh jong ki ia ka jingsynshar jong ki phareng .
U la long u myllung , u nongthoh essay , u nongthoh novel . u la leh ia ki jait kam baroh .
Na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka bor ding , ka don ia ka battery kaba 2800 mAh .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla ?
Da ki hajar snem u Soitan u la pynjah burom ia u khlem akor .
Nga la ioh jingkyrkhu bad donbok ban ioh katto katne ki script .
Pyrshah ka sorkar ia ki kompeni Telecom ha Supreme court halor ka jingsiew bai lutksan
Lada ka long kumta , kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi ban sngewthuh ia ka jingduh jong phi .
Ka Quran ka ong : Ko phi kiba ngeit !
Ka myntri ka tnad rep ka riang ka Matia Chowdhury ka la buh ban plie ia kane ka jingialang ha Senate Building jong ka Dhaka University .
Kawei pat ka kyrdan ka long jong kito ki bym lah ban pyni ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok bad kaba lah ban shaniah .
Ki pulit ki dang kylli ia u lyngdoh hato u la tip ba la set ia katei ka khynnah hangtei bad shaphang ka jingdonkti jong u ha katei ka kam .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh baroh ki tnad sorkar bad ki pulit jong ka Delhi .
Yn weng noh ia ka jingkhang jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbiang jong kiwei pat ki briew .
Kumta ngi la pynkylla , kumta ngi la wad ia ki lad ki lynti .
Ka High Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Haryana halor ka bhah ia ki Jat
U Vice President barim u Joe Biden bad ka Senator jong ka California ka Kamala Harris ki la ioh hynniew bad 8 percent ki vote kiba kham jied .
Ha ka jingiadei bad kane , katba kiba bun na kito kiba kam ba ki shakri ia U Jehobah ha ka spah snem kaba nyngkong la bret noh , don kiba la pynkhuid bad ki la wan sha U Jehobah , da kaba ainguh ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha .
Ka karkhana awning ka la nangroi kaba ai ïa ki jait frame bad ki jain kiba lah ban pynïahap bad baroh ar ki jingkhang dukan bad ki jingkhang.
Ka India kan bteng ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong ka ia ki paidbah ka Afghanistan .
Ka kyrdan jong ka ICC T20I : U Bumrah u la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka jingim jong u . U Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai
Ka jingialap na iing sha iing ha Italy .
" " " Nga sngewkmen ia kaei kaba ka lawei kan wanrah na ka bynta jong nga bad nga khmih lynti ia ki jingeh kiba thymmai . " " "
Ka la don ha ka phone jong baroh .
Hooid , ka dei baroh na kita kiei kiei .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar .
U Thomas hi u la ialam ia ka jingshah thombor .
Bun ki jingialehkai la pynsangeh , pynkynriah ne pynkynriah ha kine ki taiew ba la dep ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang khlam kaba pyniap briew .
Ka jingsngewthuh jong u ka leit sha ka liang jong ka jingialang sawdong jong ki heh sorkar jong ka US , Japan , Australia bad India .
Ka RJD kam pat pynbna hynrei ka dur jong ka tnga jong u Tej Pratap Yadavs ha ki poster ka la pynmih ia ki khubor hamsaia .
Pyni ia ka window kaba biang haba pynkhih ia ka kti halor ki jingpynrung ha ka taskbar .
Suki suki nga la pyniakhlad ia lade na ka pyrthei kaba thikna , bad nga la kham duna ban leit skul .
Ka jinglah ban test ha India ka la kiew sha ka 14 lak ha ka shisngi.
