Ka dak gas jong ka Amoco ka don ha ka dur kaba rim .
Ki pulit jong ka Khandagiri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Virat Kohli u la leh biang ia kane .
Ki nongtrei ba mynta ki lah ban ai jingmut ia ki briew kiba bha na ka bynta ka kam .
Kane ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang shah pynkit sha hospital .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki jingpynrung kyrteng : 19 tarik u Risaw , 22 tarik .
Uwei u dkhot jong ka Team Anna u la ong ba ki la kyrpad ia baroh arngut u Kejriwal bad u Rai hynrei kim shym la kynran dien na ka kyrdan jong ki bad ba kin bteng ia ka jingleh niam .
Ki don ki jingartatien ha ka jingmut jong ki nongthep vote ba ki vote ba ki thep kim leit sha ki kyrtong ba ki jied .
Hynrei hadien hynriew phew snem , shiphew billion ngut ki nong India ryngkat bad ka jingpher jong ki baroh ki la pynshisha ba kita ki jingkhein lypa ki long kiba bakla .
Ka Tiguan ka ai ïa ka jingïatylli kaba khlem jingduna jong ka jingshngaiñ , ka rukom , ka jinglong riewspah bad ka jingtreikam kaba hakhmat eh ha ka kyrdan , u la bynrap .
Ka Railways kam pat ju pyrkhat than ia kane ka jaka .
Kan jia ha kata ka sngi ba u briew un ri ia ka masi kaba dang rit bad ar tylli ki langbrot .
La pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar .
Ka iing ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtei ha ka rukom jong ka hima ba la dep.
Bad nga tip ba u la long uba phylla haduh katta katta , hynrei nga pyrkhat ba nga kwah ban pynkylla khyndiat ia ka jingheh jong ki khmat jong u .
Nga la shong khlem trei .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingaiti ka lah ban shah ktah ha kaei kaba phi la iohi ha ki kmie ki kpa jong phi .
Yn pynbiang ia ki nongap da ki jain , ka cap bad ki mask .
Ka Jingiap U Sushant Singh Rajput: Ka longiing ka kynnoh ba u la leh be-ijot , ki ong ba u la shah pyniap . dawa tohkit
Ka maidam kaba dang pynitynnad da ki rong ka long ka jingpynkynmaw kaba biang ia ka jingsynshar ki Ahom .
Ha ka sien kaba nyngkong u nongñiah autorickshaw u la shimti ïa ka shuki Mayors .
La iathuh ba baroh arngut ki pulit kiba donkti ki la shah sospon bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Pynlong ïa ka jingïadei kaba kham jan bad U Jehobah . Wad ïa kiwei pat kiba ka dohnud jong ki ka pynlong ïa ki ban shakri ïa U Jehobah .
U aktor John Abraham ha ka phlim ‘ Batla House ’ .
Kiba bun ki DG DRDO , ki Director , ki Senior Scientist bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïadonlang ha kane ka webinar lyngba ka Video Conferencing .
Ha ka por ba phi shim ban pule ia kane ka sentens , lai ngut ki khynnah kin iap khlem donkam .
Ka sorkar jylla ka dang hap ban siew 26 klur tyngka na ka bynta kane ka projek , u la pyntip .
Ka Congress ka la dawa ruh ia ka jinghiar shuki jong u myntri Jayant Sinha .
" " "SSC, Dhaka Board, 2nd Division, 1992 . " " "
Ka jingpynmih ka dang long ka kot khubor ain jong ka jylla Oklahoma .
Don kiba lah ban kynthoh ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka long pyrshah ia ka niam jong ngi , bad ba ki briew kim ju shah lehbein namar ka rong sniehdoh jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait bad ka jingthoh na katei ka jaka .
Ki nongtied bol ki la leh bha haduh katta katta .
MBOSE HSSLC 12th Result 2018 : Pynbna Result Meghalaya Board ha mbose . in , iakynduh ia ki nongjop .
Ka BJP kam pat leh eiei pyrshah ia u Pujari .
Hynrei , kata kam dei ka jinglong ha kano kano ka nongbah .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka komiti skul jong kawei ka shnong Vikrampur ka la pynkiew ia ka bai skul jong uwei pa uwei u khynnah skul da shi tyngka shi bnai ban iarap ia ka Association .
Ka logo thymmai ka don ia ki jinglong ba kyrpang jong ki dak jong baroh lai tylli ki bank paidbah .
Na ka bynta ba ka khaii pateng bad ka karkhana kan iaid beit iaid ryntih bad ka jinglong barim jong ka , ngin hap ruh ban iatreilang ha ki jingpyniaid dor .
Ka tnad skul ka la ai jinghikai haduh 4 snem ha ka ktien tynrai katba kawei pat ka bynta ka la ai jinghikai lyngba ka ktien phareng haduh san snem .
Hynrei ki kyndon ki ong ba ym lah ban wanrah nongtrei na shabar .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingkhot . Ka jingpynphriang ia ka khubor .
Ka mat ka la nang jur bha ka sain pyrthei .
U nongshah kynnoh ba kongsan u la aiti noh ha ki pulit
Nga khmih lynti ban iohsngew na phi kumno ngin lah ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
U Kumar u dei u ophisar ba la shongthait na ka tnad pulit jong ka ri India .
Balei u la shim ba ka long kaba donkam ban ong ia kane ?
Ki skul sorkar ki la khang na ka bynta ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
U nongbishar Karnan u la pan kham mynshwa ban pynphai biang ia ka bor synshar bad bishar jong u ia kaba la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane kam mut ba ka jingbam kam dei ban kylla .
" " " Kane ka dei ka jingpang kaba uno uno u lah ban ioh ."
Iehnoh kam u Myntri kam bar ri ka Lebanon hapdeng ka jingeh ha ka ioh ka kot
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka koit ka khiah la ong ba ki don 1 45 779 ngut kiba dang don ia u khniang jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Im ha ka jingiadei hadien ka por kaba jlan .
U Salman Khan bad u Aayush Sharma
Pyrkhat kumno u Petros u la dei ban sngew haba u la pyrshang ban pynduh mynsiem ia U Jisu ban iaid lyngba bad ka jingthmu jong U Blei , bad U Jisu u la jubab : To leit noh shadien jong nga ko Soitan !
Katkum ki khubor palat 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba jia ha ngi .
Hadien ba ki la mih na ka jingkhang , u rangbah u ai jingmut ha ka rukom kaba stad bad kaba sbun , da kaba pynshlur ia uba thymmai ban pyndonkam ia ka Baibl ha ka jingkhang .
Ka squad aiu phi don ?
Ha kane ka por , ka jinglum jingtip na ki ophis jong ki skulbah ka la kylla long biang ka jingeh .
Kine ki wan na Odisha , Assam bad West Bengal .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewbha bad sngew shngain .
Kumta , hato ka sorkar ka trei ha kane ka liang ?
Kine harum ki long ki ri kiba long dkhot ha ka projek NSTC : India , Iran , Russia , Turkey , Azerbaijan , Kazakhstan , Armenia , Belarus , Tajikistan , Kyrgyzstan , Oman , Ukraine , Syria .
U rangïalehkai barim jong ka ri India u Suresh Raina u dei uwei na ki rangïalehkai ba donburom tam ha ka kriket .
U Anand u iakhaid bad u Leko ha ka round kaba hynniew
Nga sngewtynnad ban ioh biang ia ka Maruti 800 jong nga bad nga.
Peit ia ki jingkynthoh ha ka jingpeit nyngkong .
Ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote jong ki jylla kaba mynta ka long 64 ngut . 22 .
U Vijay Sai u la pyniap ialade da kaba sdien ialade ha ka ceiling fan ha ka flat jong u kaba don ha Yousufguda .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewrit hapdeng ki katto katne ki jaka bad ki tnad treikam .
Ha Valpoi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Vishwajit Rane ka BJP u iakhun pyrshah ia u Roy Naik ka Congress .
" " " To wan sha nga , " " U Blei u ong ia ngi ."
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka screen kaba rit bad sa kawei pat ka jingïakynad kaba sngewtynnad shen.
Ki dang pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei ynda ki la iohi ba ka la jan , ki khmat jong kito ki bym ngeit kin kylla lyngngoh bad yn ong , Kane ka dei kaba phi ju khot .
Ki kyntien kum ka Hows the Josh ki la rung ryntih ha ki kyntien ba man ka sngi bad la pyndonkam da ki myntri , kiba la iaroh pyrshah ia ki phlim kum ka Manikarnika bad ka Uri .
Ka Jingtei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ba shisha Kumno la pynbna ia ka jingkyrmen ba shisha na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain , bad haduh katno ?
Ka jingnoh synniang jong u Gandhi sha ka jinglaitluid ka ri India .
Bun ki iing ki la shah pynjulor bad ki jingkieng ki la shah rong noh ha ki bynta jong ka jylla Manicaland kaba don ha khappud bad ka Mozambique .
" " " Hynrei Job sngewbha sngap ia ka jingkren jong nga bad sngap ia ki ktien jong nga baroh ."
Ia kine yn sa wad bniah katkum ka jingpynbeit jong ka jinglong jingman .
Ka Helpdesk ka la treikam ha DGTR naduh u bnai September 2019 ban iarap ia ki karkhana hapoh ka ri khamtam ia ki MSME sector .
Ym tang katta , ki jingartatien kiba jur kin sa mih halor ka lad jong ngi ban pdiang ïa ka Champions Trophy 2021 bad ka World Cup 2023 , u la bynrap .
Kumjuh ruh la pynshlur ia ka Neem Coated Urea ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka urea , ban pynbha ia ka jingdon jong u ha u jingthung bad ban pynduna ia ka jinglut .
" " " Hynrei mynta ki long bun ki dkhot met hynrei tang kawei ka met ."
Ka jingbishar kaba bud na ka bynta kane ka kam kan long ha ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ka jingjia jong ki nun ha Kerala : U Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal u la aiti ia ka jingkitkhlieh sha u deputy
Ka Vitamin C ka iarap ban thaw ia ka collagen kaba donkam ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad ki cell .
Ka internet bad ka khaii pateng online kan nang kiew ha ki snem ban wan ha India , ha kaba ki tiar mobile ki nang kiew ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Ki shipai tin baieid jong ka Paris , .
Mary : Ngam ju pyrkhat ia kata .
U Anthony Andrews kum u Stanley Baldwin
Ka kam jong ka ka long ban lum ia ka kopi jong kawei pa kawei ka kot ba la pynmih ha ka ktien German .
Ka mut ba ka jingim kaba lyngkot ban ioh ia ka jingthmu ba la buh ka kham bha shibun ban ia kaba im 100 snem khlem da don ka jingthmu .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh .
Ki pulit kim shym la lah ban sei ia ka met iap .
Ka la long 62 percent kaba la shah ktah .
Ka jingai spectrum sha ka BSNL kaba shongdor T.14,115 klur kan long ha ka jaka jong ki share jong ka equity bad kumba T.6,295 klur na ka bynta ka MTNL ha ka jaka jong ki share ba kyrpang , la ong u Prakash .
Ka dor jong kata ka long Rs 8, 999 .
Kaei kaba jia hadien ba phi la koit na ka jingpang coronavirus ?
Wan bad pynsawa ia ka jingsawa ioh ha ka jaka shad
Ka la ong ba ka jingiadei jong ka US bad ka India ka long kaba jylliew bad kaba nang jylliew .
Ka jingbishar bniah : Ki Myntri Rangbah jong ka Tamilnadu .
Ka Gaganyaan kan long ka nong India ha baroh ki liang bad uba iaid ha ka ruh un dei u nong India , u la ong .
U Paul u la sneng : Lada phim kren da u thylliej ia ka ktien kaba suk ban sngewthuh , kumno yn tip ia kaei kaba la kren ?
" Kumjuh ruh , ki don ki sur kiba stad kiba nangroi kum ki nongthoh histori u Juan Cole kiba la pynkynriah ia ka IR shabar jong ka kamra klas bad sha ki blog , Twitter , YouTube bad Facebook . "
Uwei pa uwei u dkhot jong baroh ar ki kynhun runar u la ju long u nongpyniap briew uba lah ban jia wat ha kata ka por ruh .
Ha ka jingshisha ngim lah ban siew kylliang ia U Jehobah .
Ka China ka don ha ka lynti ban thaw ia kawei na ki nongbah khlaw ba nyngkong eh ha ka pyrthei , kaba la pynkhreh da ki 40 000 tylli ki dieng .
Ia ka por thymmai jong ka jingleit jong u yn sa pynbna hadien , ka la bynrap .
Khot KCR ia u Director K Viswanath
U dei ban pynkylla ia la ka jong ka RNA sha ka DNA khnang ba yn lah ban pule bad sngewthuh ia u da ki mashin jong ka cell ba pdiang ia u .
Ka jingshakri ia U Blei ka mut ka jingim bad ki jingkyrkhu , katba ka jingbym leh kumta ka mut ka jingeh .
Ka Gurdwara Bangla Sahib kaba la pynshai bha ha ka sngi kha jong u Sikh Guru Harkrishan Sahib ha nongbah Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kane ka jingtreikam kam pat lah ban kyrshan .
Ka CyanogenMod ka la ai ïa ki jingdonkam bad ki lad ki lynti ki bym lah ban lap ha ka jingpynbna ba la sam da ki nongdie ïa ki tiar mobile .
Ki nongialam ka UDF ki la iateh kular haba la mih ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka kam president jong ka Kottayam .
Balei ka jia kumne bad kumno ngin iada ia kane ?
Ka jingsngew sarong bad ka jingsngewtynnad .
Une u nonglehkai u la shah aksiden .
Sngewbha duwai ha u blei . .
Sngewbha , phi lah ban pyndam tang ia ka level na kawei na ki jingialehkai jong phi hi .
Kam dei ka kam kaba suk ban tei ia ka jingsdang .
Kum kine ki jingkylla la ju pynlong ha ka tube kaba plie na baroh arliang bad lyngba jong ka la iaid ia ka gas .
Ka email ba la phah sha u Hanno Pengilly u heh ophisar jong ka tnad pynroi jong ka NCondezi kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki heh raiding ki la rah ruh katto katne ki kot ki sla .
Watla u kyrtong jong ka BNP u dei uba lamkhmat ha ka jingthep vote hynrei ka sorkar ka dang leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyni nuksa . Nyngkong , namar ba U Jehobah u tip ia ki jingshisha baroh kiba don bynta bad ngi ngim tip , ngi dei ban long kiba rit mynsiem haba ngi pyrkhat ia ki kam jong U Blei .
Hynrei ngan leh aiu ?
Ka bor pyniaid jong ka jylla Tamil Nadu ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jur bha ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta kane ka jylla .
Ka donkam ban pynkylla ia ka rukom synshar khadar , u la ong .
Ka jingbym shaniah ka la nang kiew ha ka iing ka sem ruh , kumba la pynshisha da ka jingbun ki jingiakhlad .
Ha kine ki bnai ba la dep , ki la don ki jingiakhih da ki kynhun bapher bapher jong ki nongtrei , ki samla pule , ki baduk ha nongkyndong bad ki nongshah ktah ha ka tsunami .
Plie ia ka um na ka dam Mettur na ka bynta ban ai um ha Delta .
Ka jingjaboh ka long kaba jur bha ha Delhi bad ki kali ki noh synniang shibun sha kata .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ka la shah pynthut ha ka por janmiet .
" " " Pyrkhat , phi ka ore Afrina Tsnim na Gopalpur, Tangail " " " "
Ha ka jaka kata , u la jied ban sngewbha ia kine ki kynthei da kaba pynlong ia ki ki nongpeitkai ba nyngkong eh ia ka jingmihpat jong u bad da kaba bthah ia ki ban sakhi shaphang kata ha ki synran shynrang jong u .
Ka Tamilnadu Transport Corporation ka la pynsangeh noh ia ki bos APSRTC .
Ki nongshong shnong ki i kumba kim tip bha ia ki , wat la ki maw ki pyni ia ka pateng jong ka shnong jong ki hi .
La iathuh ruh ba katei ka tiar ka lah ban don ia ka battery kaba 3, 500 mAh .
Ka jingplie ia ka AIIMS kum ka jaka pule kaba dei ka All India Ayurveda Institute , ka long ruh shi bynta jong kane ka jingpyrshang .
Ka sienjam kaba thymmai jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ka jingsiew digital .
Haduh mynta 15 tylli ki jylla ki la pynkylla ia ka APMC Acts ki ain jong ki jylla kiba pyniaid kumno ban khaii ia ki mar rep .
Ha ki jaka ba tuid um ki nongrep ki ju thung ia u aus bad bud sa u aman ba la thung .
Hynrei ki don ki katto katne ki bynta kiba donkam ban pyrkhat .
U Bopanna u la wanphai biang bad u paralok ba man ka por jong u u Pablo Cuevas na ka bynta kane ka lympung bad kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Serbia kaba kynthup ïa u Djokovic bad u Victor Troicki .
Ki nongsynshar ki la pynjot ia ka ri .
Ki pulit Amloh ki la kem ia u .
" Wat la u Enokh u la shah ker sawdong ha ka jingbymriewblei hynrei u " " iai iaid ryngkat bad U Blei uba shisha " " U Jehobah . "
Ki Doktor , ki nongwan bad ki nongpyniaid Hospital ki sumar bha ia u kpa jong ngi bad u koit u khiah bha , u don ha ka mynsiem kaba bha bad u trei ban koit kloi .
Hynrei lada ka dei ka jingshlur kaba jyrngam bad ka jingkwah ban sngewbha ia lade , leit sha ka gin ne ka vodka ne ka peg jong ka whisky .
Ki seng bapher bapher marwei marwei bad ha ka kynhun ki pynmih ia ka sur pyrshah ia ki polisi bad ki jingleh jong ki sorkar .
U Manmohan Singh bad u myntri kam pohiing barim u A . K .
Ka jingmyntoi ha ka bank ka long kham bunsien namar ka jingmih kaba phylla kaba long Rs .
Kumta ki la kylli ia U Jisu : Ko Trai hato me pynphai pat ia ka hima ha ki Israel ha kane ka por ?
Ka Mahadei Elizabeth II ka dei ka khlieh jong ka ri .
U la ong shuh shuh ba ka Code ka pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam ryngkat bad ka jingsiew ha ka por kaba biang ia baroh ki nongtrei bad ki nongtrei .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki khynnah rit .
U la pyndep ia ka jingpule jong u da ka B . Tech na ka kolej TKM jong ka Kollam .
John : Hooid , lashai ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka sngi kha kaba la slem bah . JINGKHUBLEI ia ka lama
Baroh arngut ki la iap ha kajuh ka sngi ruh .
Kynsan kynsan phi la ieng , phi la bat ia nga bad phi la kdup ia nga da kaba tyngeh ia ka jingsawa sha ba la sniew jong phi bad ki ryndang ba jyrngam jong phi ki dang sahkut ha ki thliew jong ka jingkynmaw jong nga .
U la ong ba u Rajput u dei u aktor na India , hynrei ka BJP ka la pynkylla ia u sha u aktor Bihari , tang ban ioh electoral brownie points .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki riewshlur jong ki shipai ba iatreilang
Ka don kawei ka kynthei bad ka .
Ki jingiakhih ki la dep ban mih ha kylleng ka thain .
Ka sien kaba khatduh ha Australia , ka World Cup ka long kaba bha shibun ia ka kynhun jong ngi lait noh tang ka semi final .
Ka Reliance Jio Fibers ka ai artylli ki plan 1Gbps , ha ka dor T.3,999 bad T.8,499.
Nga tyrwa ban mang Rs . 175 lak kum ka bhah jong ngi na ka bynta kane .
Ka Nasscom ka la pynpaw biang ba donkam ia ki sienjam ban pynthikna ba ka SEZ kan dang bteng ban khring ia ki nongbei tyngka bad kan noh synniang sha ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Hynrei hadien kiei kiei ki la sdang ban kylla .
U Kapil ha kaba sdang um shym la risaiñ ne shim shuti , na ka kam coach jong u .
U Jaime Lannister u dei u hynmen marwei jong ka mahadei.
Kaba kham pawnam ka long ba kum kane ka jingiakhih la sakhi 8 bnai mynshwa ha Nashik .
Hynrei ka ju don ha ki khubor namar ki daw bapher bapher .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang sahkut .
Nalor kata khnang ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ha ka ri ngi la thaw ia ka skhim Prime Ministers Research Fellow .
" " " Kane ka dei ka bynta kaba ma haduh katta katta ."
Ka la don hangta la slem bha .
La jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka jylla .
Ki nong China ki pynshlei ia ki iew pyrthei da ki mar jong ki .
Ngi iapher bad ngi iapher ha ka jingiapher jong ngi .
Ka jingshim nuksa na ka bynta ban test ia ki jingthaw ba im ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingthung bad ki mrad na ka um ba don ha sla khyndew .
Ka la ong ruh ba ka China ka kwah ban ïatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki ri ban pynkhlain ïa ka jingïadei bad ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki ri .
Ka don ka battery kaba 4000 mAh bad ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingstad stet jong ka mCharge 18W .
Ka skhim thymmai jong ka pisa na ka bynta ki OBC ha kijuh ki lain kum ka pisa na ka bynta ki SC ban sdang ryngkat bad ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 200 klur
U Shastri u la kyrshan ruh ïa ka buit jong u skipper Virat Kohlis ban pynïalehkai ïa phra ngut ki nongtied bol .
" " " Kaba kren lyngba ka jingrwai , ka put ka tem , ka art bad ka thoh ka tar ki long kajuh ka jingsngew paidbah " " ".
U heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la ioh 57, 213 vote bad jop ia katei ka shuki da ka jingkhein kaba itynnad bha .
Refka ngi la jah bad ngi la kylli ia uwei ia ki jingbthah .
Hadien kata kam shym la don kano kano ka jinghikai bad ka la long tang ka jingpyniaid ia ki jinghikai na ka bynta ki nongtem jingtem , ki quarter master clerk , bad ki nongthoh kompeni .
Kumta , ki pung bad ki tyllong um jong ka thain ki sah rkhiang .
Ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah kynthei jong u Poresh Babu la tip kylleng kylleng ha kito ki por .
" Ha ki snem kiba la leit noh , ka Unit ka la im katkum ka kyntien jong ka " " Ka Jingpynim ia ki Jingim . Man ka por . "
Khyndiat bnai mynshwa ka khun kaba rit jong u Balayyas , ka Akhila kaba dang 17 snem ka rta ka la poi sha ka kyrdan ba pdeng ne klas 12 ha ka kolej . ka para jong ka ruh ka la shongkurim ha kajuh ka rta .
2 Ban don ka jingthmu bashisha ha ka jingim ka long ban don ka daw ban im , ka jingthmu kaba shai bad ka jaka pdeng jong ki jingpyrshang jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki uba khot ban pynsangeh noh ia ka polisi jong ka US .
U la don ha ka jingpang kaba sniew naduh u bnai ba la dep .
U dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba baroh ki dei ban sam ia ki jingiarap sha ki Rohingya hynrei ka sorkar ka khanglad ia ka BNP ban leh ia kane .
Ha kaba sdang , ia kine ki stamp la shon ha ka sla ba la shna da ki 240 tylli ki stamp shimet ba la pynbeit ha ki 20 tylli ki lain ba jrong jong ki 12 tylli .
" A " " BA LA KHAM " " KA KITAB KA PYNIAH NGI " .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka dur ne ka jingthoh ba la pyni .
Hynrei ki jingeh kiba khraw ki long ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki la ong ‘ Moses men thep ne ngin long ma ngi ki nongthep ? '
Ka paw shai ba ka jingsumar khlem snam ka nang ioh jingithuh stet bha ha ka liang ka koit ka khiah , bad kata namar ki katto katne ki daw .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la mang pisa T. 29 . 9 klur tyngka .
Ka la don ka por ba ki nong India ki kwah ban long kum ka Pakistan .
1 . 9 Ka surok ring ba shabar jong ka chennai
Kane ka kynthup ia ki pla plastic ban kit , ki banner , ki flex , ki khuri , ki spun , ki pliang bad kiwei kiwei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki projek sha ka Punjab , u Capt Amarinder u la kdew ba bun ki jingthmu ba kongsan kynthup ia ka jingpynroi ia ka thain khappud Hussainiwala bad ka Saragarhi Memorial ha Ferozepur ki long shi bynta na kine .
Ki balang ha ka bynta kaba kham bun kim shym la lah ban pynsngew ia kine ki jingdawa da kaba thikna . Ki nongialam jong ki bunsien ki la ialam bakla ia ki briew ban ngeit ia kiei kiei kiba lamler bad ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia U Blei .
U Agarkar u dei u nongjied ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
Ha ka liang mihngi ki don ki them kiba jyrngam bad ki lum Alps kiba jrong kiba la tap da u slap .
Kumta ki trai jong ki mar ki lah ban bud ia ki jinglong jong ka iew bad u aratdar u lah ban shim ia ka bhah kaba khraw na ka jingmyntoi kum ka komishon .
U Colin Munro bad u Lockie Ferguson ki la pynpra ia ka kyrdan pdeng da kaba khur ar tylli ki wiket marwei marwei .
Ka Sorkar ka la rai ruh ban siew ia ka pisa penshon ba pura sha ki nongsiew penshon sorkar mynta u bnai .
Im laitluid ban shim ia la ki jong ki rai .
Lano lano ruh haba ngi iaid lait na ka lynti , ki jingkhang sha ka jingpynjot ki plie .
Ki la sdang da ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E . bad ka la kut ha ka jingpynshong Syiem ia U Jisu kum u Syiem bneng ha ka snem 1914 C . E . U Loukas 21 : 24 .
Baroh ar tylli ki ri Pakistan bad India ki dei napdeng ki dkhot jong kane ka seng .
Bad ki dei ban don kiwei pat kiei kiei ha ka jingim nalor ka kam pyrthei . Ka longiing jong ngi ka dei hok ban ioh katto katne ka por jong ngi .
Ka Puri ka la wanrah ia ka jingkyrpad jamin lyngba u nongiasaid ain u Vijay Agarwal ha ka sngi Saitjain , da kaba ong ba ym donkam ia u ban tohkit bniah bad kan ym don jingmyntoi ei ei da kaba set ia u ha phatok .
" Hynrei kane ka ai lad ia ki samla ban pynpaw ia ka jingdon jong ki " " ong u Gavaskar ha ka jingiakren bad ka Sports Tak . "
Baroh arngut ma ka bad u Tobey ki leit pule ain ha ka skulbah .
Ka sorkar China ka ong ba ki trei .
Kane ka dei ka juk jong ka saian .
Kiwei pat ki rukom kit paidbah , hynrei yn nym shah .
Hadien ki nongshna lieng kin sa tip tang da ka jingshem kaba eh ba kum kane ka jingkhein ka lah ban pyndap ia kine ki jingeh . Ka jingshngain bad jingsuk
Ka rel kaba saw ka ieng ha kawei ka steshon .
Katba uwei na ki la ioh ban pyllait im , ia ka met jong uwei pat u shipai la lap ha ka por ba talasi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka NMML ka don ka kam kaba heh , kaba palat ia ka kam jong ka kum ka jaka sah jingkynmaw bad ka jaka buh kot .
Ki kyrtong bad kumjuh ruh ki seng kin hap ban pynbna lai sien ha ki kot khubor bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor shaphang ki kam runar , la ong u Rawat .
Pyni ia ka jingpyni dur na ka folder jong ki dur jong phi .
