U nongdie drok uba kohnguh na Dubai u la ia kynduh ia u Sushant ha ka sngi ‘ shah pyniap ’ jong u: U Subramanian Swamy
Ka Pakistan ka la pan ruh ia ka UN ban leh ia ka bynta kaba dei hok ha ka Kashmir .
Bad u shynrang uba don shadien jong ka u la slem ban leit audition em ?
Ngi dang pyndonkam ia kane ka um .
Kim lah ban shu pyndonkam ia ka iingbishar da kaba siew ia ka bai iingbishar kaba rit ha ka kyrteng ban pynshisha ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ka Shweta Bachchan ka shong kurim bad u khun jong ki u Nikhil Nanda .
Ka kam kaba bha kan long kaba kordor na ka jingshakri .
Ngi don ka jingialeh kaba eh bha ha khmat jong ngi .
Kane ka jinglong jong ka Pakistan ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki nongieit jingsuk bad ki nongialeh hok longbriew manbriew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la ia don lang ruh u MP barim ka YSRCP u Mithun Reddy , u dkhot ka Rajya Sabha u Vemireddy Prabhakar Reddy bad kiwei kiwei .
Nga sngewnguh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynlong ia ka ri India .
Kane ka dei ka dak jong ka jingkiew na ka bynta ka synshar paidbah jong ka Pakistan .
" La kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein na ka jingdon jong ki ," " la ong ki pulit . "
Kumta , kum ka nuksa , ka argument kaba ar kaba nyngkong kaba , ngi don type .
' Em , ngam pat tip ei ei haduh mynta .
Kaei ka Will online ?
Ka Pakutia Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila , ka District Tangail ha Bangladesh .
Hynrei ki briew ki sngew artatien ban pynkylla ia ki rukom jong ki .
Ha ki 57 tylli ki kulai ha ka por lyiur bad 55 tylli ha ka por lyiur , ka jinglong jong ka cortisol ka iadei bad ka jong ki trai jong ki .
Hynrei um don ki nongthied .
Don kiba la pynkynjah da u slap uba jur jong ka dewbilat ha ka tnum .
Katkum ka jingtip jong ka sorkar , kaba kynthup ia ka bynta ba la pynbeit , haba ianujor bad ki million kiba kham bun kiba buh lain na ka bynta ki kam man la u bnai , ka jingdon jong ki nongtrei ka long kaba kiew .
Ka Larapinta ka dei ka jaka ba marjan jong ka shnong Alice Springs , kaba don ha ka Northern Territory ha Australia .
Hynrei ki jingkyrmen jong u ki jah noh ynda u la poi ha ka lynti kaba iap .
U la shah pynshitom namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur bad ka coach jong ka Bangladesh u Chandika Hathurusingha bad ka jingïakajia bad uwei u nongpeitkai ha ka por ba ïalehkai ODI pyrshah ïa ka India ha Mirpur .
Ia kane ka gear la shna ha ka jingiatreilang bad ka Rapid Action Force da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingshna ia ka met kaba la pynshong nongrim ha ki jingthew jong ka jinglong briew kiba kyrpang na ka bynta ki shipai kynthei .
Tang kawei kaba donkam ka long ban ngeit ha ka jingtbit jong phi .
Ngi ieit ia phi Amma . . comin ban ioh ia phi .
11:6. KI JINGRWAI : 136 , 139 .
Ngan ialam ia phi sha kliar jong ki lum Himalaya .
ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Step 2 : Pyndap ia ka form update Aadhaar .
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ba ka Supriya Tekale ka la theh umphniang bad thang ialade ha ka iing sah jong ka kaba don ha Padoli, Kalamb taluka , ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ka jinglah jong ka kompeni ka long 3,000 ton ha ka shisnem .
Halor kane ka jingïadei la ujor da ka DDR ha thanat pulit jong ka Mataur .
U Bharadwaj , u Gonsalves bad u Ferreira ki la shah kem hadien ha ki pulit bad ki don ha ka jingshah kem jong ka ain .
Baroh ki return jong ka society mynta lah ban thep lyngba ka online ha ka STAR 2 . 0 .
Ka jingpom dieng ka pynpra ia ka jingtap ba iada .
Ka sidearm ka dei ka tiar ialehkai kriket kaba la shna kum ka spun kaba jrong , bad ka tduh kaba jngai jong ka la shna khnang ban bat bad pynher ia ka bol ha ka jingstet kaba khraw .
Ki bor synshar jong ka Bangladesh ki dei ban pyllait noh mardor ia kito kiba dang shah set phatok bad weng noh ia baroh ki jingshah kynnoh kiba don jingmut ha ka sain pyrthei .
Ha ki snem kiba la leit noh , baroh ki kam ba kongsan jong ka NIOS ha ka liang ka jingpule bad ka jingpyniaid la pynlong da ka kompiwtor .
Ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka iew ka hat .
Ki kam jong ki kynhun ba la pynbeit kim dei shisha ka kam jong nga .
Ka don jingiadei ei ei bad ka kali .
Ki don 166 ngut ki nongleit nongwan bad 5 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ Jet Airways 9W 697 kaba la mih na Mumbai sha Jaipur .
Wat nym khuslai than . Pynjahthait , khynnah , phin sa long kiba bha .
Kane ka dei tang ka lad ban lait na ki jingma kiba sniew .
Kumno phi lah ban iada na ka jingpang shit ?
Ka kamra shet kaba rit kaba don tang ka painkhana bad ka rug .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba em .
Da kaba beh noh ia u Jaswant Singh ka BJP ka la duh noh ia ka kyrdan kaba kongsan ha Lok Sabha .
Ki rukom pyniaid lieng ruh ki la nang kiew bha .
" " " Ka la pynmih ia ka kaiphod halor " " " " " Ka jingkhmih lynti jong ka kam jong ka ri " " " " kaba kynthup ia ka por Naitung 2017 haduh Risaw 2018 hynnin ka sngi kaba ai ia ka jingthoh kaba bniah halor ka jingsiew tulop treikam ba pura ha India . " " "
Ka sim kam don ki sniehdoh ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ka .
Ngim lah ban pynrung shisha ia kine bad na ka bynta kita ki jait jingbakla , to ngin ong ki jingbakla jong ka algorithm bad kumta ter ter , ka jingktah jong ka jingpyniasoh ka lah ban ym neh shisha .
Ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka Komiti ba ha khlieh duh ban buddien ia ka jingpynkhuid ia ki aplikeshon hapoh ki por ba la buh bad ban trei kum ka jaka pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki nongbei tyngka .
Nalor kata u syiem Nayapala uba dei u dkhot jong ka longiing jong u Rajyapala u la leh ia kane ban pynshisha ia ka jingai jaka ha ka mandala dandabhukti hapoh ka Bardhamanbhukti .
La iathuh ba ki don ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hato ngi dei ban pdiang ia ki pisa Rs 2000 ?
Ka Kamchatka ka don ha ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai kaba la tip kum ka Ring of Fire bad ka ju mad ïa ki jingkhynñiuh jumai .
Shuwa ban pyllait ia ka phlim Chhapaak , ka Deepika Padukone ka la pynbna ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Mahabharat , ryngkat ka jingiatreilang bad u nongpynmih phlim u Madhu Mantena .
U Fakhrul u la kynthoh ia u secretary ba heh jong ka Awami League u Obaidul Quader halor ka jingkren jong u ba ka jinglong jingman jong ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zias kam pyni ba ka donkam ban leit shabar ban ioh jingsumar.
U myntri ka tnat trei kam jong ka jylla u Md Mujibul Haque Chunnu um don jingtip ei ei shaphang ki jingdeng jong ka tnga jong u bad ka dor jong ki.
Nga la dawa ban weng noh ia u Narasingha Mishra na ka kam nongialam ka liang pyrshah namar ba u don ka jingiadei ba beit bad ka mala kaba lai .
Ki jingiadei kiba la slem bha ki shah tap , katba ki jingiadei kiba thymmai pat ki dang sahkut khlem da pynroi .
Kumta ngi lah ban sngewthuh kumno ki soh mynsiem ki dei ban paw ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi bad nangta ngi trei ban rep ia ki haduh katta katta .
Ngi dang shu kynriah bad ka la dep wan phai noh sha ïing kham hadien ?
Hato phi kwah ban pynsangeh ia ka jingthoh ia kane ka disc ?
U nongieit ri uba shisha bad u nongsynshar uba kyrpang , la sngewtynnad ia u da baroh .
Ka tnad Hindi jong ka DAV College ha Bathinda ka la rakhe ia ka Vishva Hindi Diwas da ka jingkmen kaba khraw ha ka jaka pule jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
U nongpyniaid jong ka SD College u Bhushan K Sharma u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki samla pule ban pynlong ia kane ka jingialang .
ban iarap ia ki Khristan kiba la shongkurim ban ialeh pyrshah ia ka jinghap ha ka jingma jong ka jingleh be-ijot .
Ka EC ka dei ban peit bniah bha ia ka jinglong jong ki kyrtong baroh .
Mar kumta hi hadien ba ka CAA ka la long ain u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ki jingpyrshah kiba jur ia ka .
Ha kino ki rukom ki parabangeit kiba khlem shongkurim ki lah ban shim kabu ïa ka jinglaitluid jong ki ban shakri ïa U Jehobah khlem jingpynthut ?
Ngim shym la aiti ia ka kam shna ha ki kontraktor sorkar .
Kumba ka long mynta ki don tang 6 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Ha u snem 1988 ki Stasi ki pyndonkam, hapoh jong ki, ia ka jingkhein kaba kham duna bha kaba long 110,000 ngut.
U la shah kem ha ki pulit Phagwara .
U thikna ba kane ka dei ka kopi ?
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 4 tarik u Lber .
Im leh bha mynta , ka ong .
Ka Russias RDIF ka ïatreilang bad ka Dr Reddys Laboratories na ka bynta ban pyrshang ïa u dawai Sputnik V
U Anand Madhusoodanan u la thoh ia ka khana , ka script bad ki jingiakren .
Ka jingpynmih ia ki file na ka jaka buh SVN ka la pulom .
Na ka bynta u nongialehkai ba nyngkong ban jop ia ka jingialehkai , ka dei ban don ka move kaba jop na ka bynta baroh ki move jong u nongialehkai ba ar .
U Willie uba heh bad ki khun marwei , em ?
U Bhattacharya u dei u nongthaw ain jong ka Santipur konstitwensi kaba don ha Nadia district jong ka West Bengal .
Jingpynkynmaw : Sngewbha pynmih ia ka khubor ha ka synduk ban iarap ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain .
Gultekin Khan : Ki long kiba sngewtynnat shibun eh .
Ki bike jong ka Pro Cycling Team halor ka kali ha ka jingiaid parade ha u slap .
Ha ka por 3 a . m . , ki shipai bad ki pulit ki la ker sawdong ia ka iing .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pynsah ia ka jingthoh jong kiei kiei baroh kiba la thoh lypa khnang ba lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngin ioh jingkyrmen !
Ka jingkhein ia ki mrad ka kynthup ia baroh ki mrad ba la ri bad ki jingkhein khlieh jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba u tnga jong ka u la shah kem .
Hynrei ngam shym la shu tap ia ki jingkynmaw jong nga .
Im sngewskhem ba ki briew kin ithuh ia ka kam jong u .
Nangta u Rama u la kular ia u Vibhishana ba un pynkup ia u kum u Syiem ka Lanka hadien ba ki la jop ban jop ia u Ravana .
Bunsien ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki nongmane : To ainguh ia U Jehobah , phi ki briew ! Khot ia ka kyrteng jong u .
U la shakri kum u Nongkitkhlieh jong ka Sri Lanka sha Brazil bad Thailand .
Ka jingkylli ka la mih halor ka jinglong trai ri jong ka ri .
Ka kamra kaba la shna da ki dieng bad ki shuki bapher bapher sawdong jong ka .
Ka jaka pule jong ki samla pule nabar ri ha ka ophis jong ki samla pule ka dei ka jaka ba nyngkong eh ban iakynduh ia ki samla pule nabar ri .
Ka Pakistan Sepngi kan ym ai bor ia ki Bengali .
Bad , ka pyrthei ka pdiang ia ka dawai tynrai jong ka ri India da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ngam pynkhreh ialade na ka bynta kano kano ka bynta :
Ki nongshim policy kim donkam ban pynrung kyrteng ha ka website ban siew ia ka bai lutksan hynrei ki lah ban siew beit beit da kaba ai ia ki jingtip ba kongsan .
Bad kumta katno tylli ki x 's nga don mynta ?
" " " Kane ka dei ka jingpynkylla kam kaba man ka por bad ka dei ka bynta jong ka polisi pynkylla kam , " " la ong u nongaiktien ka CBI . "
Pule ruh : U rangbah shipai u General Manoj Mukund Naravane u la shimti ia ka kam kum u rangbah shipai
Hadien kata , ka President ka UFC ka Dana White ka la shim ia ka rai ban weng noh ia u na ka kyrdan ialehkai kaba rit , bad ban pynphai biang ia ka sha u Daniel Cormier .
U myntri kam pohing u la ong shuh shuh ba ki kam lehnoh kiba la saphriang ha Jammu bad Kashmir ki dei namar ka Article 370 .
U Suresh Bharadwaj uba la synran lang da u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti , u general secretary u Randhir Sharma bad u myntri barim u Mohinder Singh ki la aiti ia kane ka dorkhas sha u lamphang dorbar .
Ha ka jaka ban pynpra ia la ka khlieh halor ka khana , u Stanley u la rai ban pynkhreh ia ka phlim bad ban pyni ia ka kum ka jingthmu khaii pateng sha ki nongpynmih .
Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im junom ha ka . Salm 37 : 29 .
Ha kawei pat ka liang lada um lah ban ai jingiarap , ngan kynnoh ia u ba um sngewkhia .
Nalor kata , la iathuh ba ym duna ia ka 44 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka Congress ka ioh 12 tylli na ki 17 tylli ki ward ha Bandipore , katba ka BJP ka ioh 3 tylli ki ward katkum ka jingiathuh u nongthoh khubor jong ngi ha katei ka jaka .
Ka IPL jong u ruh ka long kaba bha .
U kpa jong u , u Partho Sarathy Mazumdar u dei uwei na ki pateng kiba nyngkong eh jong ki nongtem guitar ha ka jingrwai classical India .
Ki lah ban tyrkhong jur bad ki lah ban mih snam bad bniat .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki rit paid niam ha Pakistan ka long kaba shisha .
Napdeng ki nongbah Metro ka nongbah Delhi ka sakhi ia ka jingkiew kaba 350 percent .
Baroh ki seng karkhana bad ki jaka pule ba tbit ki shah pynrung ha ka bording na ka bynta ban kham ioh lad ia ka skhim .
Nga la pyrkhat ba nga long u aktor uba tbit tam ha ka pyrthei : Ranveer Singh .
Bun ruh ki leit rieh tngen ha ki surok bad ki surok bah .
Haba shim ha ka Twitter , u PM Modi u la sam ia ki dur jong ki jingiakynduh bad ki arngut ki nongialam :
Ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha ka por ba ki dang ring dur ia kawei ka mosque kaba la thang .
U DGP u pan jingpynshitom pyrshah ia u IG namar ba u leit buaid ha ka kali sorkar
U PM u maham ia ka jingleh tyngeh pyrshah ia ki nonglum pisa rong saw
Ka khlam Corona ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei bad ka jingma kaba khraw ia ngi .
" " " Ngin sa shna ia ka jaka pyniadei kam ha ka ri baroh kawei ha ka jinglut kaba la antad kan long T. 800 klur tyngka . "
' Nga bad u Kamal ngi la iakren kumba 3 ne 4 tylli ki lain khana .
Katto katne ki surok ruh la khang .
Ki nongtrei ha lyngkha ki la pyrkhat ba nga dei ban tuh ei ei , kumta ki la pynbor ia nga ban sangeh .
Hynrei ka Lucy ka khun jong ka ka la pdiang ia u Johnson naduh kaba sdang bad u khun jong ka uba ar pat u Joseph hadien u la wan ban pdiang ia ka jingshongkurim .
Ka prover jong u meter gas ka dei ka tiar kaba pynshisha ia ka jinglong thikna jong u meter gas .
Ka jinglong mynsiem jong ngi ka dei ban shah pynskhem ha man la ka jingiaseng kaba ngi leit .
Ka tnat peit mariang ka la iathuh shuh shuh ba ka jinghap slap kaba jur kan lah ruh ban ktah ia ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka Maharashtra , Tamil Nadu , Puducherry bad Karaikal .
Ka jingkdew sha ki Ain , ki kyndon , ki kyndon bad ki rai jong ka jingpyniaid .
Ki rukom treikam kin long kiba suk .
Ka jingpyrta ki pulit ka Congress na ka bynta ki rally jong ka Priyanka Gandhi
" " " " " " " U President um shym la bad un ym pan na ki nongkren jong u ban pynpoi ia ki jingtip kiba bakla , " " " " ka la ong .
Ki ialam ia ngi na kawei ka jingphylla sha kawei pat katba ki pyni ia ngi ia ki jingthung bapher bapher ha khlaw kiba pyndonkam kum ki dawai .
Hynrei kam dei kaba donkam kumta .
Ki katto katne ki lad ki lynti ba shipor ki hap ban shim .
Ia ki dur jong ki jaka la sam ha ka Twitter jong ka ASI bad ki lad pathai khubor ki la sngewtynnad .
Ia kane ka kam la shim ruh bunsien hadien kata bad khatduh eh , ka Sorkar Tamil Nadu ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naitung 2018 .
U Shah Rukh Khan bad Anushka Sharma ha ka phlim ' Jab Harry Met Sejal . '
Yn pynlong katto katne ki prokram kolshor .
" Ka jingeh jong ki Rohingya ka la kylla long " " ka jingma ha ka thain " " : Bangladesh " .
" " " Ka la long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun " .
Kaei kata kaba phi la ong mynshuwa .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la shah khusnam hynriew sien . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka France ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang ban phong ia ki jain Burkini ha ki rud duriaw jong ka France .
Ioh ia ka pisa ba la buh hapoh ka jingpyrshah ba la thep ha ka account ba kyrpang .
Hadien kata Ngi la pynlong ia u na u Sperm Ha ka jaka buh jingbam .
Ki nongrep kim dei hok ban ioh ia ka insurance jong ki jingthung kumjuh bad ki don ha ka jingeh .
Ka Jaipur ka don ia ka kad liengsuin hapoh ka ri kaba pyniasoh bad baroh ki nongbah bah jong ka ri India .
Ka jingkhein no . jong ki file na ka bynta uwei u nongkynthoh
Ka plan jong u na ka bynta ka jinglong ryntih kaba la pynshai ka don arliang .
U Shubman Gill bad u Rohit Sharma kin bteng ïa ka jingïalehkai jong ki kum ki nongïalehkai ba nyngkong katba u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli kin bat ïa ka No .
U MS Dhoni . . . ’ , ’ Sarbjit ’ pynlong ia ka sha ka thup ba jrong jong ki Oscars .
Ka reserve ka kynthup ia ki jaka shyiap kiba donkam ha ka pyrthei .
Lada shah ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang ha ka 5 tarik u Nailar , ki kam jong ka seng kin long tang ha ka jingialang .
Ha kylleng ka pyrthei , tang ha u snem 1997 , palat 375 000 ngut ki la shim ia kane ka sienjam kaba kongsan kaba long palat 1 000 ngut man la ka sngi .
Hynrei ki la shah rem ha ka thma bad ki phareng hynrei ka Pondicherry bad ka Chandranagar ki don ryngkat bad ki .
Nga la nang shibun kiei kiei haba nga iohi ia ki kam jong u .
" " " Ka kmie jong nga ka ju ioh ia ka Watchtower bad ka Awake ! "
Balei ngi lah ban sngewnguh ba u Noah bad u Moses ki la pyndep ia ki kam ba la ai ha ki na U Jehobah ?
U la long ruh u chairman jong ka komiti jied .
Ki briew hangne ​​ki long kiba la sngewsih shibun .
Ka la don ha ka kyrdan ba 1000 ngut ki nongpyndonkam Twitter ha ka pyrthei da palat 1 . 9 million ngut ki nongbud .
Kan don lai tylli ki kyrdan jong ka show .
" " "Mynta ka miet ngan leh ar tylli kiei kiei , ngan bam umsoh bad ngan dih shag." " "
U la ai mynsiem bad u la iaishah shibun ia nga .
Nga la shim ia ka rai da kaba pyrkhat ba ai ba uwei u nong Malaya un long u DGP .
Napdeng kine ki don 471 ngut na kiwei ki jylla bad 21 ngut nabar ri .
Hato ki long kiba blue ha ka rong ?
U Rahul Gandhi u pynjur ia ka jinghiar thma : U PM u la tip ba un sa kut lada ka CBI ka sdang ban tohkit halor ka jingiateh Rafale .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ki kti jong ngi bad ban khmih sha U Jehobah ban ioh jingiarap . U Isaiah 35: 3, 4.
Kumba ka Baibl ka kular , ma u hi un kyrshan ia ngi . Salm 55 : 22 . 1 Petros 5: 6, 7.
Lehse ka jingjia ha Narayanganj ka long kaei kaei kaba kum kata .
U la ong ruh ba un sa pan jingpynshai na ka sorkar halor kane ka kam .
Nga pyrkhat , ka jingshlei um ha Chennai ka dei ka jingjia ba sngewsih bad ka jingjia kaba sngewsih na ka jingsngewthuh jong u briew .
Ia ka jaka buh met jong ki bus ba la pyndap ha Chrompet la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 05 tarik . 07 . 2014 .
Ym shym la iohi ia ka ha kano kano ka phlim .
U dei u khun rangbah jong u Sir T . U Madhava Rao .
Ha ka sngi Nyngkong , ka MRI scan ha Los Angeles ka la pynthikna ba une u nongïalehkai u don ïa ka jingtwa jong ka kti kaba donkam ban shah sumar .
Ngin ialeh pyrshah ia kino kino kiba kwah ban pynjot ia ka synshar paidbah jong ka ri la ka long u Modi ne u Didi , u la ong .
Ha ka , la buh ia ka card , kum ka card por ba pyndonkam ban buddien ia ki por trei jong u nongtrei .
Ka dor jong ka Moto G7 ka long T.16,999.
Ïa ki eksamin senior secondary jong ka Haryana Board la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw ha kaba sdang jong une u snem .
U Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ha ka sngi kaba bud , ka sorkar ka la khot ia ka kynhun tohkit kaba thikna .
Ki shu peit ia kata ka jaka bad ki leit noh .
Hynrei la pynthikna ia ngi da ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw ba kum ka kynhun u paidbah bah un mih na ka jingjynjar bah kum ka tynrai jong ka imlang sahlang pyrthei kaba thymmai .
Ka dawai ba la shna da ka kynhun INST ka lah ban plie lad thymmai na ka bynta ki jingpyndonkam pyrshah ia ki khniang jingpang . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , u Dr .
Ki rong ba jyrngam ba la pynkhuid da ka ozone jong ka pyrthei .
Peit : Kumno u Maulana Saad u dang shah iada ha ki briew na Markaz
Ka jingiakhih ki liangpyrshah ha Rajya Sabha
U SSP u Sudhir Kumar Singh u la ong ba ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Anupama ka la mih nyngkong bad ka Premam ryngkat bad ka Nivin Pauly kaba la jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
Hato phi lah ban ong ba ka ri ka iaid bha haba ka ioh ka kot ka khlain , ka stock market ka kiew bad ki nongshong shnong ki nang riewspah ?
Paralok , nga sngewkmen ban tip ba ka khaii pateng jong ngi ka long kaba kyrshan ia ka Ghana .
Kaba duna tam ka dei ka Morabeza kaba la thep tang 8 kol .
Hynrei ia uta uba kylla kaba mut bad uba ngeit bad uba leh hok , lehse un long napdeng kiba jop .
Ka CIL Ka Pynkhreh Ban Pynmih Dewiong 1 Billion Ton Mark Ka sorkar ka la kular ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong :
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban rung sha AIIMS New Delhi , Bhopal , Bhubaneswar , Jodhpur , Patna , Raipur bad Rishikesh .
" " " Ka Assam kan sah beit na ka bynta ki nong Assam ."
To ngin iaroh ia U Jehobah na ka bynta ki jingshakri kiba bun kiba nga la ioh !
ban kylla khongpong ne shapoh shabar .
Ka Redmi Note 6 Pro ka pyntreikam ia ka MIUI 10 Global ROM kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ka Gangotri National Park ka dei ka jaka ba dei ban leit jngoh ia ki nongjngohkai pyrthei jong ka thain .
Uwei u dei u briew uba na Italy uba sah ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Varkala katba uwei pat u dei u trai shnong jong ka Vellanad .
Kumba la iathuh da u Bert bad ka Margaret Dickman La kha ia nga ha ka snem 1927 , ha Omaha , Nebraska , U . S . I . , bad u la san la rangbah ha Dakota ba shathie .
Ki jingkylla kiba kongsan tam ha kane ka khep ki long ka jingshit bad ka jingkhluit .
" Hadien ka jinglaitluid , u Mahatma Gandhi ji bad kiwei kiwei ki nongialam ba khraw jong kata ka por baroh ki ngeit ba ka ri India ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid niam ba shah pynshitom bein jong ka Pakistan ." " "
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta u briew na ka longïing kaba pdeng kum ma nga .
U Hansal u la shah pynkup burom da ka khusnam ba 61 jong ka jingpyniaid ia ka phlim katba u Rajkummar Rao u la ioh ia ka khusnam ba 61 jong ka phlim jong ka ri na ka bynta u Shahid .
Ka jingbun ki aplikeshon 200 ha ka jingbun kiba ngi la ju ioh man la u snem na ka bynta arphew ngut ki samla pule , ka pyni ia ka jingdonkam jong ka kam kaba ngi la shimkhia .
Hynrei ki jingshakri ki long kiba laitluid na ka bynta ki nongthied .
Ka dei ka kot jong nga bad nga dei ka party kaba don jingkitkhlieh kam dei ban don jingeh .
Dei ban ai ia ki ia ka jinglong nongshong shnong India lane dei ban pynthymmai ia ki ha Sri Lanka , u la ong .
Ka Comilla Government College ka dei ka kolej kaba don ha Comilla ha Bangladesh .
Hadien kane ka jinglaitluid kaba ngi ioh mynta , ka don ka saga jong ka jingaiti bad ka jingaiti kaba khraw tam da ki lak ngut ki riew khraw .
Namar ba ka dei ka jaka pdeng jong ki briew bapher bapher , ka kolshor jong ka nongbah ka pynpaw ïa ka jingbun briew bapher bapher jong ka kaba la pynmih ïa ka jingïatylli kaba kyrpang .
Haduh 60 percent na ka jingmih baroh jong ka sorkar ka leit sha ka jingsiew tulop , penshon bad kiwei kiwei .
Hynrei kan ym ioh ia ka jingbun paid da lade .
" Trai to pynim ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga na ki kam jong ki . " " "
Ka jingïalehkai Commonwealth kaban sa wan ha Delhi la khmih lynti ba kan wanrah ïa shibun kiei kiei sha kane ka nongbah : ki nongïalehkai , ki nongjngohkai pyrthei , bad kaba kham duna ka jingsngewtynnad , ka jingïaid lynti .
Nyngkong , ka jinglong bashisha jong U Jisu haduh ka jingiap ka la pynbeit ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingmaham bakhuid .
U nongpyniaid skul u Madhu Sharma u la pule ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka ha ki bynta bapher bapher .
U la khlad noh tang katto katne taiew hadien ka jingialehkai .
Watla ki pulit ki la pynngat mukotduma hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
" " " Kaei ha dujok ngi long ? " " "
Ha kane ka sngi la ia don lang u syiem jong ka ri Bilat u Harry , u nongialehkai phutbol barim u David Beckham , u nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara bad ki heh jong ka Commonwealth .
U Rahul Gandhi u leh ia kata sa shisien pat .
U Jisu u la ithuh ia kane ka jingshisha kaba eh da ki kyntien : Phi don beit ia kiba duk ryngkat bad phi .
Wat kiar na kiba la duh noh namar ba phim tip ia kaei ban ong ne leh .
Ka Karisma Kapoor bad u Sanjay Kapur kim don shuh ryngkat hynrei shisien ka la don ia ka mangalsutra kaba shongdor T.17 lak .
Hynrei baroh ki don ka jingduh jingkyrmen ba la thoh ha ka khmat jong ki , baroh ki don ka jingtieng . Ki briew ki ju pyrkhat hato ka ri ka lah ban kylla satia .
Ka Jingthaw ha ka Dustur jong ki Jiw bad ki Khristan .
Ka Nissan ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba itynnad ban kyntiew ia ka jingdie ia ka model ba pawnam jong ka kaba la die ha iew India .
" Bad u Seymour Benzer , na ka California Institute of Technology , u pyrkhat ba " " ia ka jinglong tymmen lah ban batai kham bha ym kum ka kynja kynja kynja hynrei kum ka jingjia , kaba ngi lah ban kyrmen ban pynbeit " " ".
Ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki jingeh jong ki nonghikai .
Hynrei ka juk Howell ka la kut noh ha ka snem 1929 haba u Dr Angus u la shimti ia ka bor synshar .
Hynrei kane ka la don katto katne ki jingktah kiba sniew ruh .
Ki la long ki bym iaineh bad ki la kyntait ia U Jisu kum U Messaiah .
Na ka bynta kiwei pat ki khubor kam , nion hangne ​​.
Kumta , kaba nyngkong ka long ba ka mut ba kam dei ka rukom kaba pawnam tam ha kaba ngi leh ia kaei kaei .
Katba ka jingieit jong ka Marie ia u Turk ka nangroi , u Doc u nang sngewsih .
Nangta lyngba kano kano ka jingbakla jong nga hi , ngan jin da la pynkhein ia ka jingkular jong nga .
Kawei ka soviet ka la pynbeit ia ka seng pisa hadien ba la pynbeit ia ka GDR kum kawei ka hima dom .
U Dr . U Sharan Shivraj Patil u la kha ha ka District Raichur kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
ka long kumba ka long kaba rim bha .
Ka Korea South ka dei kawei na ki ri kiba duna bha ka jingkha khun ha ka pyrthei .
Ka Awami League kan pyrkhat ban iasoh bad ka dorbar jong ka iing dorbar thawain tang lada la pyndep ia kita ki kyndon .
Ki briew ki don la ka jong ka rukom im .
U la kren shaphang ka jingphiah ia ka ri .
U Virat Kohli Bad U Anushka Sharma
Te ngi la pyrkhat ba ngin wan jngoh ia phi ha ka kam .
Ka la ong : Nga sngewkmen ba haba nga la pun khun ia ka Sunny , ngam shym la aiti lut ia kiei kiei baroh .
U la leit phai biang sha ri America ha ka snem 1932 .
Kawei ka kynthei ka shong ha ki phlang hajan ka bike rong saw jong ka .
U Khaira u la kren sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP hangne ​​ha iing sah jong u Daljit Singh Lalpura u khun jong u nongialam ka SAD uba la khlad noh u Prem Singh Lalpura .
Ka step jong ka sngi Balang ka la long kaba khriat haduh katta katta , ka sngi kaba bha ban pyndep ia ki kam .
Ha ka Test kaba la dep u la donkti ha ka jingïakynad kaba jur bha bad u Dennis Lillee bad ki bor pynïaid ka Pakistan ki la artatien ïa ka jingmynsaw jong u .
KI JINGKYLLI BA LA AI JINGMUT NA KA BYNTA U DOKTOR Lada phi iakynduh ia ka jingshah sumar ne ka jingsumar kaba lah ban don ka jingpynmih snam , kylli :
Ki nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Bangladesh ki la shong jingialang kaba jrong ha ka sngi Thohdieng .
Nga la shah siew tang 4 lak tyngka .
ka sniehdoh kaba lait ha u khunlung kaba mih na ka mesoderm , kaba san sha ka sniehdoh kaba pyniasoh , ka shyieng , ka sniehdoh , ka lymph , ka snam bad kiwei kiwei .
U councilor shimet u Dalip Sharma uba la don lang hapoh ka iing dorbar um shym la thep ia ka vote jong u .
Hadien ba ka Tanushree Duttas ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka Nana Patekar , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ia ka Priyanka Chopra bad ka Sonam Kapoor ki la ai jingkyrshan ia kane ka aktor .
Okay , nga iohi shano kane ka leit , ryngkat bad baroh ki Mishon : .
Ka seminar ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Wat ma nga ruh ngam shah ban iakynduh ia ki .
U la kdew ia ka jinglong jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Spain bad ka jingjia jong u Kokkinakis ha Greece .
Nga sngewkmen ban tip ba mynta u snem , 2020 , ka dei ka jingdap 125 snem jong ka jingnoh synniang jong ki CII sha ka kam bad ka jaitbynriew .
U la iasoh sngap jar bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar .
Uwei na ki MlA ka BSP u Saurabh Singh u la rung sha ka Congress dang shen .
Ha kaba iadei bad kane u la bynrap ba ka India ka dang ia kren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka Bangladesh .
" Nga sngewsih shibun ia phi " " ka la ong ."
Ka jingpule da kaba buh jingthoh khlem da sngewthuh sniew ka la long da ki spah snem ka jingpynjot ia ki nong India , ha ka jingshisha baroh ki jingpule jong ka ri Mihngi .
" Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki iathuh ba napdeng " " kiei kiei kiba kham kongsan " " kiba u Khristan u dei ban sumar , ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl ki ju shah iehnoh bein . "
Hadien kata , u Bisht u la ujor ejahar ha thanat Kichchha .
Ka dor ba heh tam jong ka jingpynrung nombar
Ka la kylla long kaba thiah ha ka snem 1976 .
Kane kan ym long ka kam kaba jrong .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynpoi Ki Thuk Kawasaki Ninja 650 BS6 Ha Ri India
Ka jingtohkit jong ki pulit kan sa long hadien .
Ha ka taiew kaba ar bad kaba lai jong ka ha ka jingdie ka la sah ha ka kyrdan kaba lai .
Gat gat gat , ka egg jong nga ka la shit .
Im kham suk ban ia kaba nga la ju long .
Ka ong ia u ba u dei ban pynduh noh mardor ia uta u khnai .
Ynda ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka shnong , ki Naxal kiba ker sawdong ia ka shnong ki la siat .
Ka India ka dang mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei , ka don ka jingdonkam kaba jur ia ka India ban leh ia ka bynta kaba la buh ha ka ain jong ka pyrthei ruh kumjuh , la ong u Prasad .
LIC Ka iing : Ka kamra ban roi .
Ha khmih ki khun ki long ka pateng U Trai bad u soh jong ka kpoh ka bainong jong u .
Da ki phew hajar ngut ki iap .
Kumta , 50 tylli ki coach kiba don 800 tylli ki jingthiah la pule ban shong .
Ka thong jong ka TiE ka long ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka pyrthei lyngba ka jingai jingmut , ka jingiadei paralok , bad ka jinghikai .
Ka CBI ka la leit ban khynra ha ka sngi thohdieng ia ki jaka ba iadei bad ka Karti bad ka iing sah jong u Peter Mukerjea bad ka Indrani Mukerjea napdeng ki 14 tylli ki jaka ha Mumbai , Chennai bad Delhi NCR .
U PM jong ka EAC u kyntait ia ka jingkynnoh jong u CEA barim halor ki jingkhein jingdiah jong ka GDP .
Ki briew jong kane ka zodiac ki ju don ki bniat ha ka tyrpeng , ka ryndang , ki tyrpeng ne ki rmiang shyntur jong ki .
U Gajendra Shekhawat u ong ba u Gandhi u kwah ia ka jingiateh na ka bynta u paralok jong u Robert Vadras.
Nga la kylli ia u : ‘ Kiei ki jingtieng jong phi ?
Ka Jayalalithaa ka la shah hikai ha ka jingrwai classical , ka piano classical jong ki ri sepngi bad ki rukom shad bapher bapher kum ka Bharatanatyam , Mohiniattam , Manipuri bad Kathak ha Chennai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Srijit Mukherjee uba la jop ia ka khusnam jong ka ri bad ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Bengali kaba la tip kyrteng kum ka Rajkahini .
Ka jinglong dkhot jong ka seng jong ki nongshna jain ha ka pyrthei ka kynthup ïa ki nongshna jain ba ïaid lyngba ki phlim , ki telebishon , bad ki nongshna jain ba ïadei bad ka kam khaii , ki nongïarap nongshna jain bad ki nongdro jain , bad baroh ki don palat 750 ngut ki dkhot .
Ka President Sirisena kaba dei ka khlieh jong ka kynhun myntri ka la maham ha ka taiew ba la dep ba un nym leit sha ka kynhun myntri lymda ka Sorkar ka shimkhia mardor ban pynsangeh noh ïa ka jingtohkit jong ka ïing dorbar Parliament .
U Blei um shym la pynmih ia ki met kiba ki briew ki don katba ki dang don ha ka pyrthei .
Video : Ka Priyanka Chopras Rhyme Halor Ka Jingsait Kti
Watla kim shym la kam satia ïa ka jingïadei jong ki , hynrei ki paralok barim jong ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki ïasam ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bha .
Wat la katta ruh , u Dabid um shym la lait na ki jingma kiba shyrkhei kiba la bud hadien jong u . Kajuh ka long mynta .
Bteng ban pynsngewthuh ia ki samla shynrang ia ka rukom ba U Blei U kwah ba kin leh ia ki kynthei .
Ngam kwah ban long u Hero jong ka phlim .
U Ashish Nehra un ïakhun ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u pyrshah ïa ka New Zealand ha ka T20 ba nyngkong jong ki lai tylli ki jingïalehkai ha Kotla .
Pule ruh : U Ranbir Kapoor U Shah Biah Ha U Kulai Uba U Ri, U La Leit Mareh Sha Hospital Ban ioh Ia Ka Jingsumar : Khubor
Ka sorkar Karnataka ka kyrpad ia u PM ban pynmih ia ki jingbthah ba thymmai ban pyndonkam ia ki samla pule MBBS bad degree snem ba khatduh na ka bynta ki kam Covid
Lada phi dei u synran jong u Bajrangbali . . . ka dei ban leit phai biang .
Kata ka long kaba ngi khot ia u ha iing , u la ong .
Katkum ka jingtip jong u briew , kane ka dei tang ma ka ka pyrthei ha ka pyrthei ha kaba ka jingim ka neh .
La shoh ia ki haduh ban da iap bad nangta la thang ia ki ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
U la pyndep ia ka jingpule na Benjamin N . Ka skulbah Cardozo .
Na kine ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia ka pisa kaba T.15 hajar bad 8 tylli ki mobile phone .
Ka kmie ka la wan ym tang khyndiat por .
Ka sorkar ka la kular ban pyntreikam ia ka projek Smart City .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
Ka jaka kaba heh tam ka long ka flat kaba la pynjrong sha ka liang sepngi . ka stop ka la iaid lyngba da u lum ba shathie .
Kumta , ngi kwah ban pynneh ia une u semiconductor kum u semiconductor ba khuid jong ngi , hynrei ha kajuh ka por , ngi kwah ban pynkiew ia ka dor jong u n i .
Kata ka long ha ka por ba la leit noh .
Ka video kaba la sam ha Facebook ka pyni ïa u Rajesh Kareer uba la sngewsih bad ong ba ki briew ki lah ban ithuh ïa u na ka show jong u kaba la tip kyrteng kum ka Begusarai .
Ki la pynbna ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kane ka jingtreikam H ka shim lai tylli ki jingpynrung . Ka jinglong jong u shabi . Te , u symbai k , .
Ka jinghiar dor la iathuh ba ka dei namar ka jingkiew jong ka jingwanrah mar nabar .
Kawei pat ka jingai bor na ka bynta ka jingpynpoi ia ka science ka long ka jingsuk ban leh ia ka science .
Kolkata , Naitung 23 : Ki briew kiba iap na ka daw jong ka eriong Amphan ha West Bengal ki la kiew sha ka 85 ngut .
Kane ka mut ba khlem ki jingpynshlur ba la tyrwa da ka skhim sorkar na ka bynta ki kali elektrik , ka Tigor EV ka die marbam hapdeng Rs 11 . 61 bad 11 tyngka . 71 lak
Kumba long bad kiba bun ki jingkhein jingdiah jong ki engineer , la leh ia ki jingmut kiba pynsuk .
U nongthoh khubor u Ben Shapiro ha kane ka taiew u la ai jingmut ba ki lyngdoh kiba pynkylla ia ka histori kiba la kyndit ki kwah ban pynbthei ia u mawkyrteng .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka sorkar kaba kren lamler haduh katne " " , u la ong ."
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la palat ia ka 40 degree Celcius .
Da kaba pyndonkam da ka net banking lah ban pynshisha ia ka net bank account jong phi , ia ka pisa ba dang sah mynta , ia ka sut ba la ioh bad ki pisa ba la thep .
Ka district ka la iathuh ruh ba sa arngut kiba iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
U khlieh shnong u la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka Kashmir ka dei ka sniehdoh jong ka Pakistan bad ka rai jong ka India ban pynkylla ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka ka buh jingeh ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka sngi palei .
Kumno re kumno nga la lah ban pyniasoh bad ki manager jong nga kiba la tan noh ia nga na kata hadien shibnai .
U sohjew : U sohjew u dei uwei na ki marpoh khyndew jong ka NER namar u don palat 60 tylli ki sohjew kiba dang san ha ka ri .
Ym shym la ai jingtip shuh shaphang ki briew shimet .
Ngi la ïoh jinghikai shaphang ka jingkular jong ka Hima ba shen U Jehobah un pynduh noh ïa ka jingduk bad jingshah lehbeiñ na ka pyrthei . Ki jingduwai jong nga sha U Blei ki la jubab khatduh !
" " " Baroh ar tylli ki jylla bad ka Centre kin ioh jingmyntoi na ka " " la ong u Jaitley .
Ki khun jong nga ki shong ha Athen .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Uwei uba ym da khlain than un sa iap noh mynta .
Ki Mughal ki la sdang ia ka projek pynroi ia ka ioh ka kot kaba heh bha ha ka wah Bengal kaba la pynkylla ia ka jinglong briew jong ka .
Khlem da tip shano pat kan leit , ka Valentina ka la sdang ban pule ia ka Baibl , ka pyrshang ban wad ia ki jubab hi hynrei khlem jingmyntoi .
Ki don la ka jong ka rukom treikam .
Na ki 8 tylli ki seat dorbar ha Udaipur LS konstitwensi ka BJP ka la jop 6 tylli .
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka sorkar jong u Modi ha ka Centre ha ka sien kaba ar .
Ka Cat ka la phet na phatok hadien ba la shah kem namar ka jingkhaii tuh ia u drok
U la pynjah burom ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka paw shai ba ka long kaba eh ban jngi pyrshah ia ka um jong kane ka pyrthei kaba rit akor .
Ia ka jingrisain jong u la pdiang da u President ka ri India .
Ka don ka jingroi ha ka khaii pateng .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la ong ba ka jingïadei ka dei ka jubab .
Naduh ka por ba la hiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 ka White House bad ki lad pathai khubor ki la bret ia ka dewbilat ha ki khmat jong ki .
Ki phareng ki la ioh ia ki jaka kiba heh na ka hima Maratha bad ha ka jingshisha ki la pynkut noh ia ka jingpyrshah kaba jur tam jong ki .
U Vijay Antony u don lai tylli ki dur bapher bapher na ka bynta ka Khaki .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant un ai ia ka jingkren pynsdang .
Ka jingsngewbha kaba shipor jong u kam shym la long ka jingkmen kaba shisha . Prob .
Ka buh ruh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew kiba la pyrshang ban thang ia ka kali , u la ong .
La pynmih ia ki kot kiba bun na ka bynta ki samla pule ha ka liang ka jingstad kor bad bor ding dang shen .
Namar ba kim shym la ngeit ha U Blei bad kim shym la shaniah ha ka jingpynim jong u ;
Ki nud ban kren shai .
Ngi donkam jingbam biang , Pakhan .
" " " Ka long kaba bha ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka seng jylla kaba heh " " u la ong ."
Kane ka long kaba bun palat .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka Ri, u la ong ba ka Irani kan leit jngoh ia ka Siachen Base Camp ha ka 18 tarik u Naiwieng .
U Roger Moore uba la ak kum u James Bond u la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem .
Lah ban kdew hangne ​​ba kumba 85 percent ka jingjaboh jong ki duriaw ka mih na ka khyndew .
Ka nongpyniaid skul ka Aditi Misra ka la ong ba ka skul ka la pynlong ia ka jingpule bad ka leit ka wan jong ka khlem jingsiew namar ka jingtbit jong ka ha ki kam ialehkai bad ki kam ba shabar jong ka skul .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingialang jong ka ri jingri ka dei ka jingiakynduh lang jong ki nongwad bniah , ki riew shemphang , ki riew shemphang bad ki nongsumar ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Ym don uwei ruh na ki uba la jop watla .
Ka bus kaba ar mala kaba don ki briew kiba shong ha ka .
Hynrei ym shym la shim ei ei .
Kam long kaba khanglad than
Lada u Modi u long uba hok te balei u tieng ia ka jingtohkit ? U Kejriwal u la kylli.
Kine ki ar tylli ki dur , ki long kiba lah ban pynpaw ia ki arliang jong u Gandhi Ji .
Ka long ka jingtei kaba itynnad bha .
Katno Ngut Ki Paralok U Donkam Uwei U Briew ?
Hadien kata u la panmap .
U lehnoh uba lai u dei u Raqib Ahmad Sheikh uba shong ba sah ha Kulgam .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba rit mynsiem junom ?
Da ka jingiateh kular ha ka 3 tarik u Iaiong 1757 bad u Mir Jafar ki phareng ki la ioh ia kine baroh ryngkat bad ka jingpynjlan ia ka zamindari jong ki haduh Kulpi .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba heh kum ki shipai kiba iada ia ka ri .
Ka long kaba eh ban teh lakam ia ki .
Kum ka seng pyrshah ka don , shisha , ka hok ban kynnoh ia ka jinglong paralok .
Ka donkam ia ki kjat ban trei ia ka bow .
Nga tharai ba ngim bud ia kino kino ki rukom treikam .
Ka lah ban ring ia ki video ha baroh ar ki rukom 4K bad 1080p ha ka jingstet kaba 30 ne 60 fps .
Ngi pyndonkam ia ki kyntien kiba kham pawnam ha ka jingthoh .
Ka dur ba bha tam , ka jinglehkai ne ka jingrwai : La La Land .
Naduh ka sngi jong ka lockdown i . e . 24 . 03 . 2020 Ka FCI ka la pynkynriah 410 tylli ki rake kiba kit ia ka jingbun kaba la antad kumba 11 tylli . 48 Ka LMT .
Kane ka jingshisha ka dei ban pynrung ha ngi ia ka jingdonkam ban leh burom shibun ia ka kyrteng jong ki Nongthaw jong ngi . Kumno U Jehobah u la pynmih ia ki briew kiba don kyrteng kumba la iathuhlypa ?
Ka long kumba ka don jingmut , hynrei kam long kaba shisha .
Katba ki long 31 ngut . 6 klur tylli ki account la plie hapoh ka skhim ba thrang jong ka sorkar Modi na ka bynta ban kynthup lang ia ka pisa tyngka .
Ka jingdon jong ki sngi skul kaba duna tam ka long 170 , hynrei hadien ka jingiateh ba thymmai jong ki nonghikai , kane kan kiew sha ka 180 .
Hynrei ia ka phlim la buh noh khlem kut por .
Lada phi iehnoh ia kino kino ki jingkynmaw ha . . . .
Ki don 3 tylli ki kam kiba kongsan .
" Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha " " Kohen Kobi Kalidas " " da u Sharadindu Bandyopadhyay . "
Lada phi dih dawai man ka por te rah ia kaba biang na ka bynta ka jingleit baroh kawei .
Nangta suki suki ki la ialong paralok .
La ai ia ka kyrdan myntri jong ka kynhun myntri ruh kumjuh .
U briew uba la shah weng na ka kam um lah ban shah jied kum u chairman ne u dkhot jong kata ka Parishad ha ka por kaba dang sah .
Ban leit pule ha ka skulbah kaba u kwah , u donkam ban ioh ia ka mark kaba ym duna ia ka 550 ha ka eksamin TOEFL .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka tnad pyniaid bording ka CERC ka la ailad ia ka Tata Power ban iaid lyngba ka jingkiew dor jong u dewiong namar ka jingkylla ha ka jingpyniaid da ka Indonesia .
Ki seng buh kot ki lah ban ai jingiarap ha ki kam buh kot , ki kam khajna , ki kam ain bad ka jingpynroi ia ki dkhot jong ki .
Ki tip shano ban bow bad kumno ban bow ia uwei pa uwei u nongialehkai .
Kine ki kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki nongsumar met , ki nongsumar jingbam , ki nongai jingmut , ki nongsumar kren , ki nongsumar kam , ki nongsumar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei .
Ki samla ki dei ban pynrung kyrteng ha ka thup nongthep vote bad ban long ki nongthep vote kiba tip , u la ong .
Baroh arliang ki hap ban pynsngew ia ki jingeh jong ki , bad leh ia kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingtieng jong uwei ia uwei pat .
Kum kine ki nongieit kum ka Ijipt kim shym la pynim ia ka na ka jingshah jop jong ka Babilon ha ka snem 607 B . C . E .
Ka Cross Timbers , ka thain kaba kylla na ki khlaw sha ki khlaw ha Oklahoma pdeng , ka don 351 jait ki mrad ba don shyieng .
Ka jingsam ia ka dur ha ka Instagram .
Ki nongthep dor kiba jop kin hap ban pynrung kyrteng ia ki kali jong ki bad kumjuh ruh ban thep ia ka pisa kaba sah hapoh shibnai naduh ka tarik ba la die lilam .
U Mr . U Modi u la ong ba kum u President ka India u Mr . U Pranab Mukherjee u la pynlong ia ka Rashtrapati Bhavan kaba kham suk ban ioh ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei haba la pynbor biang ia ka Aishwarya Rai da ka jingkylli , ka la ong , ka Aaradhya ka dei ka nonghikai jong nga .
Ki nongialam jong ka BJP ki la shah siat ha ki por ba dang shen ruh .
Hynrei kumno ka treikam ha ka jingim bashisha ?
Ki nongshna kali ha kylleng ka pyrthei ki pynmih ia ki kali thymmai kiba sngewtynnad kiba pyni ia ka lynti jong ka jingpynmih kali thymmai .
Ka jinglong jong uwei u briew .
Ka Yoga ka iarap ia ngi ban shem ia ka jinglaitluid ha ka jingim bad ka wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei jong ngi .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka draft jong ka rukom thied ia ki tiar iada ri , 2020 , u Bah Singh u la ong ba ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka lah ban kiew ha kine ki ar ne san bnai ban wan .
Kan pynjur ia ka jingkhihwin lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa
Phi tip ia ka daw ?
Ka jingshun kaba jur jong u Bali Thakur ia ka Shakti ka pynlong ia u ban kyntait ia ka jingtyrwa jingiarap jong u .
Ka Gyani Maiya Sen ka dei kawei na ki arngut kiba nang bha ban kren ia ka ktien Kusunda .
" " " Nga la leit sha Mumbai ban leit jngi ."
Ïa ka Ford Aspire facelift ba thymmai lah ban book ha kylleng ki jaka die kali Ford ha ka ri da kaba siew lypa haduh 11 hajar tyngka .
Ia ka Honor 6X la pynmih nyngkong ha u bnai Jymmang ha India , bad kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki smartphone ba rem dor ban don ar tylli ki camera ba shadien .
Kata ruh khlem ka jingbit jong ki tnga jong nga .
Pynkyntang ha nga ia ki khun nyngkong baroh , ia ki khun Israel baroh kiba la kha nyngkong , la ki briew bad ki mrad : ki long ki jong nga .
U kham jop shibun ha kine ki drama ban ia ki drama histori .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na DC Office Complex Udhampur bad ka la iaid lyngba ka Slathia Chowk , surok Court , Ramnagar Chowk , Iew Gole , Bus Stand bad pynkut ha Mini Stadium .
Ka Maharashtra ka don baroh 8 98 , 39 600 ngut ki nongthep vote kiba kynthup ia 4 , 28 , 43 635 ngut ki kynthei bad 4 68 75 750 ngut ki shynrang .
Naduh kaba iaroh ia ka rukom ak jong ka haduh kaba iaroh ia ka sap ak jong ka , ka Kareena ka ju kren bha ia ka Alia Bhatt .
Halor kane u Murugadass u don ha ka bneng kaba hynriew .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka la pynmih ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei . Ka jingsngew hok jong U Jehobah ka la dawa ba ïa ka jingkynthoh jong u Soitan dei ban ai ïa ka jubab kaba hok .
Naduh ki snem 1990 ka jingialehkai tennis ha India ka la sdang ban ioh ia ka dur kaba thymmai .
Ki rukom shna khmat jong ki kynthei ki pyni ia ki shniuh kiba top , ki bun bad ki shniuh kiba lait .
Ka don ka ryndang fiber ha ka ryndang jong ka .
Ki khynnah skul ki la ai jingkren bad ki la pule poim .
la pynher ia nga da ka Iyer .
U nongrwai salm um dei tang ma u uba la jah rngai ha ka jingjynjar jong u lada ym dei namar ka hukum U Jehobah .
Ki website bad ki application kiba la pynlong bym lah ban rung ha ka Valley ki kynthup ïa ka Facebook , Twitter , WhatsApp , Wechat , QQ , Qzone , Google Plus , Skype , Line , Pinterest , Snapchat , Youtube , Vine bad Flickr .
" U nongialehkai kriket barim u Harbhajan Singh ruh u la retweet ia katei ka jingthoh , u la thoh kumne : " " " " Shisha ? ? "
Nangta U Jisu uba la mihpat u paw ha ki nongbud jong u ha kata ka sngi bad katto katne sien hadien kata , u ai ki jingialap bad u bam ja miet bad katto katne na ki , shuwa ban kiew sha Bneng .
Symboh jong ka jaitbynriew bym don jingngeit .
U kyrmen ba ka kynhun jong u kan don kajuh ka jingktah ia ki briew bad ia kito kiba phong ia ki jain bad ki juti jong u .
Ka jinglong hok bad ki kyndon na ka bynta ka
Ka 2GB model ka die ha ka dor 5, 999 tyngka.
U dei uwei na ki MP uba bun tam ka jingjop ha Karnataka .
" Nangta , arngut ki dur , kiba la ithuh kum " " U Moses bad u Elijah , " " ki paw bad ki sdang ban iakren bad U Jisu shaphang ka ' jingleit noh jong u kaban sa jia ha Jerusalem .' "
Kata ka dei ban long ka jingduwai jong ngi ruh . Kumba U Blei U long uba bha , ngi donkam ban nang ban long kiba bha kum ma u .
Nga la pyrkhat ba lada ngi lah ban bat haduh 20 over ngin sa jop .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 da ka Ri India .
U Andre de Grasse na Canada u la ioh ban khur ia ka nam rupa , katba u Christophe Lemaitre u la wan ha ka kyrdan kaba lai ban ioh ia ka nam rnong na ka bynta ka France .
Hato ka sorkar ka don kano kano ka plan ?
Ngi kwah ia u na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ia kine ki jinglaitluid bad ki jingmyntoi la ai ruh ha ka nongrim ba iadei bad ki tnat treikam bar ri kiba la pynskhem ha Bangladesh .
U symbud myntri rangbah ka BJP u H . U Raja u la pynpaw ruh ba kam don kano kano ka jingbakla ha ka jingleh jong ka BJP ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka AIADMK .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Championship ba dang shu dep .
Nalor kane la thung ruh katto katne ngut ki nongialam jong ka seng kum ki dkhot jong kane ka prokram .
Ban pyndep ia ki kam maramot bad maramot ha ki skul Kallar Reclamation , ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang man la u snem .
U Modi u dei u nongialam uba jrong .
Uei u Noor Wali Mehsud ?
Kaei kaba ka jingjia jong ki ka hikai ia ngi shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ?
Na kane , palat 55 percent la shalan sha palat 200 tylli ki ri jong ka pyrthei kynthup ia ki ri kiba la kiew bha .
Ki ar tylli ki wah ki ia kynduh shaphang mihngi na ka nongbah Sudan kaba ha Khartoum .
Ka kyrdan : Ka jingpynshong nongrim ha ka lad bad ka jingbha
Ka buit treikam jong ka BJP ka dei kaba la pynlong da ar tylli ki jingpyrkhat , la ong uwei u nongialam .
Mar mar la pynkit noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
To ai ba un kiar na kaba sniew bad un leh ia kaba bha . to un wad ia ka jingsuk bad un bud ia ka .
Baroh kiba ioh pang : 6230 , Kiba dang don : 3069 , Kiba jem : 3065 , Kiba iap : 96 ngut .
La wanrah ia ki rukom pyniaid khlaw bapher bapher kum ka National Park , Game Reserve , Botanical Garden , Wildlife Sanctuary , Safari Park bad Ecopark ban iada ia kine ki khlaw ba jylliew .
Mynta la khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 13 tarik u Nailur .
Ka don ka jingleit kaba bun ki briew .
Uwei u la nang kumno ban iaid lynti shisnem ha ka shi kynta . kawei pat ban iohi ia kiei kiei na jngai . kaba lai ban pynkoit ia kano kano ka jingpang .
Katkum ka jingwad bniah jong ka tnad Labour halor ki khynnah kiba trei kam , 80 percent ki khynnah kiba trei hapdeng ka rta 6 bad 18 snem ki dang bteng ban leit skul katba ki dang trei .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam ia nga .
Kumno phi la pynkut noh hangne ​​?
La kdew ia ka ha ka jingpynlait khajna mang tyngka ruh .
Ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh la aiti sha ka ri India ha u bnai Lber 2019 .
U dang don katto katne ki ects ban iaid lyngba .
Ki kynhun tohkit ki dang peit bniah lada u Swapna Suresh u la donkti ne em ha ki jingiateh jong ka Unitac , shwa ka jingiateh bad ka Life Mission .
" " " Parabangeit ka New India kan sa pynkylla ia kane ka jinglong jingman kaba mynta . " " "
U Tarlochan Singh uba dei u Chairman barim ka Minority Commission jong ka sorkar India u la long kum u kongsan ha ryngkat u kongsan u Rajmohinder Singh Majitha uba dei u MP barim .
La bthah ia ka ban wan mih ha ka taiew ban wan , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED ha ka PTI .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym shym la tip haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ka long kaba eh ban nang ia ka ktien Grik .
Ki iew ki hat ki la shlei da ki briew ha ka sngi Dhanteras
Kiei ki mat kiba kongsan ha kane ka elekshon ?
Hooid . Hooid, nga la sngewbha, Buzz. To .
Ha U Jisu , ka kam kaba la aiti ha u da U Jehobah ka long kaba pyndap , kaba pynhun bad kaba pynkmen kum ka jingbam .
Ngan pyniap ia phi ha ka por kaba sngewsih tam jong phi .
Kumta ngi thikna ba ngin ym ioh ia kata ka dur bym thikna , .
Hei , ko briew , nga sngewsih ia kita baroh . . .
Ngi kwah ia ka jingpynbiang um dih kaba donkam .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar jylla ba kam shym la shim ia ki sienjam ban pynbeit ha ka por kaba biang .
Hynrei khamtam eh ka dei ka jingshah shoh .
" " "Ngin sa leit noh mynstep phi Yasmina ."
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ki kynthei bunsien ki iehnoh ia ka koit ka khiah jong ki katba ki dang aiti ia lade ha ka iing ka sem bad ka kam .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka don ka jingiakajia kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jingpynbeit pud ha ka thain Sir Creek .
Ha kane ka kynti u la shoh ia u khun jong u myntri .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia u pipe um jong ka NMC la pyniasoh beain ia u pipe um jong ka Wadi Municipal Council .
Ka Reuters ka pynmih khubor ha ka ktien Phareng , Phareng , German , Italy , Spain , Portugal , Russia , Urdu , Arabic , Japan , Korea , bad China .
U Jisu u la pynpaw ia ka kyndon : Uwei pa uwei uba pynkhraw ia lade yn pynrit bad ia uba pynrit ia lade yn pynkhraw . U Loukas 14 : 11 . 18: 14. U Mathaios 23 : 12 .
" U la bynrap ba ka jingiatreilang ha ka mar kam dei ban wan kum ka " " hadien ka jingpyrkhat " " hynrei ka dei ban don ha ka jaka ha ka por ba thmu ia ka mar hi . "
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u R R Patil u la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kine baroh ki long namar ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba jan bha hapdeng baroh ki bor pahara kiba treikam ha Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ka Kolkata Knight Riders ka la kular ban noh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka West Bengal .
Ka don ka jingtreikam save ha ka jingialehkai .
Bun ki jingshongkha kiba la iakhlad noh namar ki daw kiba rit ki lah ban lait im lada ki paralok ki kham map ei . U Mathaios 18: 21, 22.
Kam long kaba lah ban sngewthuh kumno u myntri pla tyngka u la pynpaw ia katei ka jingkynnoh , u la bynrap .
Ha Bratislava ka prokram ka long ha ka ktien Phareng , ka ktien Hungary , ka ktien Slovak bad ka ktien dak Slovakia .
Ka long ka lad ban pynshlur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit sha ka liang ka saian bad ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki nongshim bynta kiba trei sha ka jingpynphriang ia ka saian .
Kumjuh ruh u Sheikh katkum ki kot ki sla jong ki pulit u la donkti ruh ha ki katto katne ki kam lehnoh ha ki jaka pahara ha katei ka thain .
Ka jaka ieng rel kaba la tap da u slap . Ki nongleit nongwan kiba ap ha ka jaka shong .
Ki nongthoh blog ki buh jingkylli ruh hato ka India ka lah ban phah ia u nongmihkhmat ban iakren ia ki kam ba kongsan hapoh ka Nepal , khlem da shah khot .
Ka sorkar jong ngi ka la ai palat Rs . 800 000 klur sha ki nongrep da kaba thied ia u khaw bad u phan ha ki san snem .
Kiar na kaba iakynduh bad iakynduh man ka por bad u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ia kane ka madan la shna ha ka por jong u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la pynjot ia ki katto katne ki jingtei kiba kongsan .
Kane ka la hiar sha ka shi percent mynta u snem .
" " " Na ka bynta jong nga u Ram bad u Raheem ki long kumjuh ."
U la don ka jingkyrmen khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh jong u doktor uba tbit bha ban sumar ia ka jait jingpang cancer jong u .
Ka jingrung shapoh ka jaka jong ka iingbishar ruh la pynlong kaba duna bha da kaba pynjngai iwei na iwei pat bad khlem da pynthut ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kam .
Parallel interface ka dei ka interface kaba lah ban pyniaid ia ka kynhun jong ki bit ba la pynpoi ha kajuh ka por , da kaba phah ia kawei pa kawei ka bit lyngba u wire ba kyrpang .
Ka jingpang ka paw ha ka khmat kaba rit jong u .
Katto katne ngut ki nongïalam kiba kynthup ïa u Adhir Ranjan Chowdury ka Congress , u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad kiwei kiwei ki la ther tyngeh ïa kane ka MP ka BJP na Bhopal halor ka jingkren jong ka .
Wat hapdeng kane , ym baroh ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia ka jingleit jngoh .
Kumjuh ruh na ri Bilat kawei ka kmie kaba kyrteng ka Kim ka ong : Nga pynkhreh bha ia ka jingpule ha ka longiing khnang ba ngan lah ban kylli ia ki jingkylli ki ban pynlong ia ki khun jong nga ban pyrkhat .
U Jisu u la ong : To wad shwa ia ka Hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
Ki don ki jingmut kiba ia pyrshah wat ha ka Centre ruh .
U la bteng ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha .
Ka Liang Pyrshah ka la don ha ka jingeh ha kata ka por .
Ka jingdon jong ki khynnah skul kiba na la ka jong ka thain ki shah pynrung kyrteng ha kine ki skul .
Ka jingwad ia ki nongshah kynnoh ba kongsan . 4 ngut la kem
20 klur bad la pynlut Rs .
Ka jingmynsaw ka la ai ia nga ia ka jingjahthait kaba donkam bha na ka jingialehkai kriket pyrthei bad na ka kamra pynkup jain jong ka ri India .
Ka kynthei bad u shynrang ki im suk lang .
La mana ban rung ïa baroh ki jait kali hapoh Cubbon park na Hudson Circle .
Hynrei ka Deepika Padukone ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup kyrteng .
Patna : Ka mashin pynkhuid um kaba dang pyndonkam ban pynkhuid ia ka um slap ha ka thain SK Puri .
Hato phi dang trei ia kino kino ki ain kiba thymmai ?
" Shaphang jong ka ka Baibl ka ong : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
U nongialam ka Nepal Communist Party uba dei ruh u PM barim ka Prachanda u la kynnoh ba u PM KP Sharma Oli u la phiah ia ka seng synshar bad pynkhyllem ia ka Parliament katkum ka jingbthah ka India .
Ngi la pynlong ia ki kam ha ki jaka ba don ka jingialeh bad ngi la pyllait im ym tang ia ki nong India hynrei wat ia ki nongshong shnong jong kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la kren shai ba ka jinglong trai ia ka Hotel Park Plaza kan sah ha ki nongshim ram kiba la pynskhem ne ha ki bank .
Hynrei , u DC um kwah ban leh ei ei bad u .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba saw jong u Srikanth ha ka No .
Ym kum ka jingïohlad kaba plie , ka jingwad bniah kaba plie kaba shisha ka dei ban pyni ïa ka jingïatreilang kaba im , online .
Nga ju sngewtynnad ban ialehkai ha Calcutta .
Ka tnga kaba ialam R . Ka Madhavan bad ka Kangana Ranaut baroh arngut ki la pynbna ba ki kwah ban long shi bynta jong ka phlim kaba la tyrwa ban bud hadien katto katne bnai ba la pynmih ia ka phlim ba tynrai .
U Vijay Hazare Trophy : Ka Delhi ka la pynliem ia ka Bengal . Ka Andhra Pradesh ka la pynliem noh ia ka Tamil Nadu ha ka sien kaba saw
Peit pyrta ia u Dhoni ia u Khaleel Ahmed ha ka por ba ialehkai ODI ha Adelaide
U dang iai bteng ban shah niew kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam bad ba pawnam tam ha ka histori .
Bad hangne ​​ka dei ka rub kaba kongsan .
Ym don lad shuh hynrei ban thied ia kine na iew .
Ha kane ka kynti ka la long kaba jop bad ka koit ka khiah jong u ka la nangbha .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Hadien kata u doktor u la khot ia ka kali kit nongpang bad phah ia katei ka longkmie kaba don ia u khunlung sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar shuh shuh .
U Arun u la pynmynsaw ia la ka tnga da ka wait .
Ka Hadid ka la pule ia ka kam runar ha ka skul thymmai kaba sdang ha u snem 2013 hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingpule jong ka ban pynleit jingmut ha ka kam model jong ka .
" U Sonu Sood u la ong , " " Ia kaei kaba la iakren la pynmih bad pyni bakla ."
Uwei u briew na German uba kyrteng u Hartmut u ong : Mynta nga sngewthuh kham bha ia ki kmie ki kpa jong nga bad nga sngewthuh balei ki leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba ki leh .
Kumno phi leh kong Mrs Elfinesh ?
Ka jingïakynad jong ka JNU : Ka Congress ka dei ban lehraiñ ïa ka jingwan jngoh jong u Rahul ong u Amit Shah .
Ia ki jingkynnoh ym shym la pynshisha ha ka iingbishar .
Namar ba ka jingpynmih ia ka um kaba don ammonia sha ka mariang , wat ha ki jaka pynkhuid um jakhlia ruh ka lah ban wanrah jingeh , ka jingpynkhuid um ka long kaba donkam bunsien ban pynduh ia ka ammonia .
Lai ngut ki kynthei kiba don ha katei ka kynhun ki la kynnoh ba ki la shah lehbein ha ki briew .
" Ka jingkylli kaba kum kata ka mih bad ki briew " " bad ki briew " " . "
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki siat ia ka kali , ym shym la don ba mynsaw .
U la don hangta bad u la leh ia kiei kiei baroh .
U Rahul Bose u la ak kum uwei na ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka kpoh jong ngi ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki khniang jingpang , kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka koit ka khiah jong ka bor met .
Ka rukom treikam ka lah ban shna ia ka rukom hikai jong ki mashin ba la shna kyrpang beit na kata ka model .
Baroh , na ki 2097 tylli ki met iap la ithuh 1513 tylli .
Ia kane ka kali Ford Figo kaba la pynkylla dur bha la dep ban iohi ha ki surok jong ka ri India .
Ka long kaba phylla ba ka jylla kam shym la shim khia ban pynlong ia ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha ki saw snem .
Ki samla kiba la pyndep ia ka klas XII ki lah ban ioh ia kane ka jinghikai .
Hato phi la iohsngew ia ka jingkhot sngewbha jong ki ? Nangta la kyntu ia phi ban pynphriang ia kane ka jingkhot sha kiwei pat .
Kane ka phlim ka don ruh ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u John Abraham bad u Abhishek Bachchan .
Ka jingpynmih ka long 16 sngi .
Ka kynhun jong ki jaka shna tiar ba la shna kyrpang ban ai wai da ki karkhana kiba wan sha ka park ne ki jaka shna tiar ban buh ia ki jaka shna tiar .
Ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher , ki nongmudui ki la pynshisha ia kum kine ki jingshah kynnoh be-ijot namar ka jingma ban pynsaphriang ia ka jingpang kaba pyniap briew .
Ka jingleit jong ki ri ba mynta
Ka long kaba bha ban jop ha kum kane ka jingialehkai .
U iathuh : Ki blang ki hap ban ialehkai bad ka Iyer ha kaba nga pyrkhat ba ki long ki rukom kiba kham stad ban ia ki blang kiba leit shawei pat .
Ngi la don hapoh ka jingeh naduh ba sdang ka dorbar .
Ki briew ki ju klet ban peit ia ki khmat haba ki peit ia ki screen jong ki laptop ne mobile .
Ka tempi ka peit shaphang mihngi bad u blei uba synshar ia ka tempi u dei u Siva lingam hapoh ka yonipitha kaba pyllun kaba la shna da u mawshun .
Ka jingkynthoh no . 1 nongtrei um shym la wan shakhmat wat ban pdiang ia ka jingsiew ba la hukum ban siew ia u katkum ka kyndon 17B jong ka ID Act .
Hynrei kim don pisa ban siew bai skul .
" " " Ka jingjop jong ngi ha ka IT bad ki ITes ka long kaba la tip bha . . . Katto katne ngut ki President jong ka US ki la pyrshang ban pynjari ia ki kyndon kiba khanglad ia ki jingshakri ba la ai shabar ban pynim ia ki kam ha US . "
Katba ki jingmyntoi jong ki bynta kiba rit paid jong ki paidbah ki donkam ban shah iada , ka Survey ka pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ki jingtreikam jong ka jingpynbiang bam da kaba :
Plie ia u narendra modi , sheikh hasina ia ki projek pipeline , lynti rel .
Ki heh District ki la pynbna shuti ia ki jaka pule ha Kozhikode , Alappuzha , Pathanamthitta , Wayanad , Kottayam bad Thrissur .
Hynrei ka jingdon jong ki kontrak kiba ialehkai ka la nang hiar ha ka jingpynbna tender kaba plie .
Kawei na ki khmat ba pawnam tam ha ka telebishon ka Hina Khan , ka dei kawei na ki aktress ba la wad bha ha ka kam ak phlim .
Ha kiwei pat ki jaka la shim ba ka long kaba khlem akor lada u nongwan um kylli shwa shaphang ka jingbha jingmiat jong u trai iing bad lehse u iasam katto katne ki jingtip ba kyrpang .
Ka jingpynbna kan long hadien mynta ka sngi .
U Barry u mareh biang sha ka por bad u pynsangeh ia la ka jong ka jinglong kaba mynshuwa hynrei u pynpra biang ia ka por , kaba thaw sa kawei pat ka por kaba pher .
Ki bor synshar jong ka China ki ialeh ban khanglad ia ka jingpynbna jong ka nongthoh khubor kaba pynkhih ia ki khmat jong ka
U la shim ia kane kum ka jingktah kaba beit jong u Acharya Vinoba Bhave .
Ka la kit 15ngut ki nongleit nongwan baroh na Pakistan ha ka sngi Palei .
Mynta u snem kumba 15 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta ka eksamin rung doktor .
Baroh ar tylli ki tiar yn sa lah ban die online ha ka 21 tarik u Lber bad offline hadien jong u bnai .
Da kaba sngewsih , ki lai ngut ki leit thiah noh .
Kumta , ka jingshai kaba heh tam ka long kyllum ha ka liang ba shakhmat .
Nga la don hangne ​​ha ka por ba la iasaid ia ka .
ba ngim lah ban mih na ka system jong ki .
Katba u Rahul u la iehnoh kam namar ka akor , kam mut pat ba um iashim bynta ha ka elekshon .
La Knieh Hijab Ki Kynthei Muslim , La Shah Bein Ha US .
" Bad ki ong " " Uba isynei tam u la kha ia u khun . " " ".
Ka dohkha . Ka shrimp . Ka lobster .
Hadien ar taiew , ka jingleh pyrshah kaba kham shyrkhei ka la jia ha Changsha .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Dehradun .
Ki ju don hajan ki rud duriaw ne shabar duriaw , tang khyndiat eh hapoh ri .
na ka bynta kumba shiteng na ka klas math jong ki .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Chand Ji Bhat president jong ka BJP ba shah pynkynriah jaka , u Omi Khajuria u president ka BJP ka Jammu Rural bad u Makahan Lal Bhat president ka Durga Mandal .
Ka la ioh phone na Sultanpur , Jaunpur bad Lucknow hynrei namar ka jingkoit jingkhiah kam shym la shim ia katei ka kam .
Kumno u Jason Sudeikis u la iarap ia u Drew Barrymore ban pynduh ia ka jingtieng jong ka
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain , hynrei phi lah ruh ban sngewsih ia ka jinglong jong ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang , bun ki riew shemphang ki sngew ba u shabi ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ka dei ka jinghikai .
U la ioh bun ki khusnam kynthup ia ka khusnam , ka khusnam ksiar bad lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
U la ong u Myntri Rangbahduh jong ngi u don ka jinglong tynrai .
Hato ngam dei ban iathuh shwa ia kane ha ka ?
Ka la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Singapore ha ka 29 tarik u December , ha kaba la rah ia ka ban sumar ia ka namar ka jingmynsaw jong ka .
Ka long shisha ka kambah .
La iohi ia u mot uba heh jong u Blei Shiva ha katei ka jaka .
Ka la bynrap ba u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad ma ka ki sngewkmen bha ia u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Kumta ha kawei ka rukom ka kam ri mrad jong ka ri ka shong pura ha ka jingtbit jong ki kynthei .
Pyrkhat katno u la pyndonkam da ka jingstad ia ki jinglamler ban ialam bakla ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi . La pynpaw ia ki jinghikai jong ki ksuid
Mynta la pynkynriah noh ia ka prokram .
Kiwei pat ki la bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl ban kiar na kano kano kaba pynjaboh ia ka met ne ka mynsiem .
Dei ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta kum kine ki distrik .
Ngi don katto katne ka jingsynshar halor ki jingsngew jong ngi , hynrei ym ka jingsynshar ba pura halor ki jingsngew jong ngi .
“Ngin ym klet ia ka lano lano ruh,” la ong u Assad.
Ngim sngewskhem palat namar ngi la jop ia kata kawei .
" " " Haba u Mohit Mor u dang iakren bad u paralok jong u hapoh dukan , lai ngut ki briew kiba don tiar ki la rung shapoh dukan bad khlem da pyrkhat 13 tylli ki kuli ki la siat ia u . "
" " " Ki Left ki pynphriang ia ki khubor lamler ."
" " " Hadien kane ka jingjia aksiden ki bor synshar ka Nepal ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba la ai kyrteng " " " " Aircraft Accident Investigation Commission , 2018 " " " " ban tohkit ia kane ka jingjia . " " "
Nga thmu ban bteng ia ka nuksa babha jong ki .
U Salim Raj u shah kynnoh ba u donkti ha ki katto katne ki kam thok bad ki kam runar .
Ka Punjab kaba pynlong ia ka thma ri pyrshah ia u drok : Sukhbir Badal
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher ha iing .
U Shah Rukh Khan u la pyllait im ia ka Manager jong ka Aishwarya Rai Bachchan na ka jingpluh ding ha ka jinglehkmen Diwali jong u Bachchan .
Ka jingkynthoh na ka seng saffron hadien ba u Farooq u la khot ia ka jingiakren kaba lai liang hapdeng ki nongialam ka Kashmir , ka New Delhi bad ka Islamabad na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir .
U Big B , u syiem karim Aga Khan u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan .
Ka INX media case : U CJI un shim ia ka jingkhot halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram
Ka la kyntait ruh ban leit skul ha ka sngi kaba bud .
U la don lypa ka zoo shimet kaba don palat 50 jait ki sim bad ki mrad ba bam dohkha hangta .
Ka jait E ha ka jingshakri haduh u snem 2007 .
Ki 12 254 run jong u ha ki 160 tylli ki Test bad 32 tylli ki spah snem ki dei baroh ki rekod jong ka England .
U Murthy u la sdang ïa ka kam jong u ha ki phlim bad u Maharana Prathap .
Ka daw ka long kumne harum .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan ban ai jingmut ia ki ain kiba biang ka long ban tehlakam ia ki jingleh bymman na ka liang ki briew ne ka met , kiba lum ia ki jingai sngewbha .
Bad nangta ka la buh ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka kmie step jong nga kam sngewtynnad than ia nga .
44 ngut ki nong India ki pynkhein ia ka Visa ha Sri Lanka , shah kem .
U la kylli ruh ia ki shaphang ka jingsumar kaba ki ioh .
bad nga kwah ba phin buh jingthoh ia ka , ngam tip , to ngin ong kaba saw kaba heh tam ha ka thup , .
Ka jingbishar bniah ia ki rukom kamai kajih ka la pynleit jingmut tynrai ha ki jingiapher bad jingianujor hapdeng ki kamai kajih ha iew bad ki kamai kajih ba la thmu bad ha ki jingiapher hapdeng ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah .
Hadien ka jinghap jong u Dara u la shim ia ka kam hapoh u Murad bad khatduh u la iasoh bad u Aurangzeb .
Baroh arngut ki la pynkut ia ka jingialehkai da kaba ioh ar tylli ki wiket .
Ha kino ki bynta ngi lah ban pyni ia ka jinglong hok ?
Hynrei kata kam long kumta bad ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit noh ia ki sha IGMC ha kaba u doktor u la pynbna ba ka la iap .
Baroh ki la ai khublei ia ka Sorkar kaba la jop ban pyntreikam ia ka jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka histori jong ka ri .
Ka ai khublei ia u Narendra Modi bad ia u Amit Shah halor ka jingjop elekshon kaba pynskhem jong ki .
" " " Wat hadien ba la shim ia ka rai , ka long kaba eh ban tip la ka jury ka la long kaba dei ne kaba bakla ha kaba pyllait ne kynnoh ia u nongshah mudui ha ka kam runar " " ".
Katkum ka jingong u Mahabharth shaphang ka Mathraprayag ha kaba ka wah Ganges bad ka wah Yamuna ki iasoh lang la pynlong ia ka jingialang kaba 3 00 , 10 000 tylli ki theerth .
Ki kmie ki kpa bunsien ki pyrkhat ia ki nongleh beijot kum ki nongwei kiba rieh ha ki jingdum , kiba wad ki lad ki lynti ban rahbor bad leh beijot ia ki khynnah .
Ka masi kaba lieh ka peit shabar na shapoh jong ka kali .
Ka mynsiem ka long ka jingshisha . ka mynsiem ka long kaba sngewthuh .
Paralok , kawei pat ka rai kaba kongsan kaba iadei bad ka New Economy la shim ha ka mang tyngka jong une u snem .
U kpa u long u briew uba sngewtynnad ban ialeh pyrshah .
Ka snam ba shadien ka dei ka jingbteng beit jong ka snam ba shadien .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong kane ka phlim .
Ka longiing jong ki sim ki jngi lyngba ka um .
Pyrshah ki nongialam ka BJP ia ka hukum jong u Speaker .
Kane ka jingialehkai suloi kam pat kut , tang mynta .
Ka flick kaba dang shu mih shen ha kaba lah ban iohi ia u aktor u Aayush Sharma bad ka aktres ka Warina Hussain ba ki rakhe ia kane ka tamasa .
Ka jingbishar P . C . Jain , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Rajasthan , Jaipur .
Hynrei ka jingiap kaba mynshuwa ka la long tang lai ngut .
Ka thma Crimea ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingpynmih ia ki suloi .
Kumno ka Punjab kan shah pyniakhlad na ka .
Baroh ki langbrot ha ka kynhun jong nga ki long kiba kordor ia nga .
Kumjuh ruh ki jinglong jingman kiba la jia ha Germany ha ka snem 1919 bad 1923 ki la mih na ka jingeh ha ka sain hima sima .
U Ramesh Pokhriyal Nishank myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
Phi lah ban pyndonkam ia ka desktop bad ki aplikeshon jong phi ha kano kano na ki phew tylli ki ktien , tangba phi don ia ki ktien ba biang ba la buh ha ka kompiwtor jong phi .
La pynngat ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki .
Bad kam shym la sah ha ka dur .
Ha kawei pat ka liang ka Mumbai City FC ka la pulom ha ka jingïakhun ban wad ïa ka kyrdan ïakhun hadien ba ka la shah rem ha ka jingïalehkai kaba khatduh pyrshah ïa ka Delhi Dynamos FC .
Ki nongthep pisa ki don ha ka jingeh namar ba ka Reserve Bank of India ka la buh kyndon ia ka jingshim pisa na katei ka Bank .
Ka la long kaba pynkulmar jingmut shibun ia u bad ia ngi baroh .
U President Trump u la ong ba ka shong ha ka India .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong baroh ar la pynduna sha ka hynriew over na kawei ka liang .
Kumno ngi lah ban jop ia ka pyrthei bad ia la ki jong ki jinglong pop ?
Ka jingshah lehbein : U nongap pahara u la shoh ia ka samla pule ha ka kolej nursing
Ki shong ha ki sor ki bym don iing kiba biang , khlem um , khlem painkhana , khlem bording , khlem card rashon bad kumta ter ter .
Ka long tang 7 . 25mm ka jingheh bad ka jingkhia tang 153 gram .
Baroh ki jinglut jingsep jong ka Board kynthup ia ka jinglut jingsep ban pynbiang ia ki jingkhein jingdiah yn kit da ka kompeni .
Pyni ia ka kyrteng jong ka rukom pynrung ha ka bar ktien haba check ia ka synduk .
U la bynrap ruh ba ka Bangladesh ka buh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot , kiwei kiwei ki jinglong ha ka imlang sahlang ne ki jingialehkai .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Rohinton Fali Nariman ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka jingkyrpad ba la mudui da ka sorkar pdeng bad ka sorkar Assam ban pynjlan ia ka por ba la buh .
Ka jingshit jingkhriat hapoh ki AC coach dei ban pynbeit bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingsngewtynnat jong ka kynthei .
Ha kine ki por mynta , ka mynsiem jong ka pyrthei ka la nang paw shynna . Phi lah ban iohi ba ki jinglong akor ki nang hiar .
Ki nongpynïaid ki la shah pynkhih ha khmat ha kaba ka KKR ka la ïoh ban khur ar wiket kloi .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Mizanur Rahman u la wan sha Dhaka ha lynti ban leit sha Oman , bad mynta u don ha phatok halor ka jingshah kynnoh ba u la pynbthei ia u bom cocktail , la iathuh ki pulit .
U BN Prahlad u ioh 3 tylli ki Postal Ballot , U Sowmya Reddy jong ka Congress u ioh 1 tylli ki Postal Ballot .
Ia ki kam kiba kham bniah yn sa leh katkum ki jingbthah jong ka Sorkar India , u la bynrap .
U Plato u la kynthoh ba ki don katto katne ki dur pyrthei ki bym dei ka bynta jong kiei kiei kiba kyrpang .
Dei ban don ka jingburom ia baroh ki kam bad ki nongtrei .
Ka kamera ka long kawei pat ka nuksa .
Ka Ganesha Chaturthi ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba rakhe ia ka jingkha ia u Blei Ganesha .
Ka rel Bangalore ka la wanphai biang sha ka lynti kaba biang.
Haduh mynta , ka ong ba kam pat ioh kano kano ka jingkynthoh .
Hynrei shuwa ba kin kha pat u angel u wan bad u buh ia la ka kti ha ka shyntur jong ki khnang ba kin klet noh ia kiei kiei baroh .
Bad nangta ngin sa siat ia u ?
Ar tylli ki jingjia ba sngewsih ki la pynjot ia ki jaka ba kyrpang jong ka ri America ha u bnai September bad Lber 1989 .
Ha katei ka jingialang u la pynkup burom ia ki Red Ribbon Club bapher bapher kiba la pynkhih ia ki samla bad ia ki shnong ki thaw ha kylleng ka ri .
Ka jingiasoh jong ki ka long ka jingshongkurim kaba nyngkong eh ha ka histori bad ka dei ban long ka jingiadei kaba neh .
Ka jingdie kali ha India la khein kum ka jingphah na ki karkhana sha ki jaka die kali .
Ka la wan ruh ha ka por kaba biang .
Ka jinglong kaba koit ba khiah ka long ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka rong saw ka pyni ia ka jingshai bad ka bor .
U Manu , u Rana bad u Mahima Agrawal ruh ki la wanrah ïa ka India ha khlieh duh jong ka kynhun ryngkat bad u Xiao , u Lu bad u Li Xue ki la khur ïa ka nam rupa na ka bynta ka China .
Lada baroh arngut ki long kiba iapyrshah . hynrei , G 1 G 2 ka long kaba kut bad G 1 ka long kaba khlem kut , te ?
Baroh ki kwah ban leh bha .
Ka skulbah ka la mih ha ka 5 tarik u Naiwieng 2001 bad ka la sdang ia ki prokram pule jong ka ha u bnai Jymmang 2002 .
Kumba la long ha ki por ba mynshuwa , ha kane ka kynti ruh ka jingshem jong ka RSS ha baroh ki kyrdan ka la long katkum ka jingkhmih lynti .
Katba u Pandya pat la khmih lynti ba un leit sha New Zealand , u KL Rahul u lah ban mihkhmat ia ka India A pyrshah ia ka England Lions .
" " " Kawei ka rikshow ka la ieng ha khmat jong nga " " " .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Ka Sensex ka kiew palat ia ka 230 point
U Sivanath u la sngewskhem pura ba lada ka imlang sahlang jong ka ri India ka la im lyngba ki spah snem ka dei namar ka jingngeit kaba skhem ha ka jingim ha ka longïing longsem .
Na ka bynta kane ki pyndep ia ki kolej ne ki seminari bad ki shah pynkyntang .
Ym kum ki skul pyrkhat , ki sophist kim don ka kynhun jinghikai pyrkhat kaba iadei kaba pyniasoh ia ki iwei ia iwei pat .
Ka Nana Patekar ka ju long kaba khlem burom ia ki kynthei .
U la leit sha ka Trinity College ha ka snem 1889 .
Ka don ka jaka kaba hakhmat eh kum ka nongpynpaw ia ka Bharatanatyam bad ka Kuchipudi .
Katkum ki jingtip , ki shynrang ki kham shah ktah ban ia ki kynthei .
Ki nongsynshar ri Europe kiba hadien ha America Sepngi bunsien ki pynshong nongrim ia ka jingpynheh ia ka hima jong ki da kaba shim ba ki pynim ia ka pyrthei kaba riewkhlaw bad kaba riewblei da kaba pynphriang ia ka riti dustur Khristan .
Nga dei ban ia kren bad u Trai Elrond .
Hangne ​​ka la don ka kabu ksiar jong ka Pilates .
Kawei pa kawei ka kmie ka dei ka kmie kaba trei kam .
Germany : Ka Ri kaba la shah thngan .
Ka don ka jinglah ban pynmih 300 ton ha ka shisngi .
Ia kine ki jingshakri yn pynrung kum ki jingshakri ba kyrpang naduh ka por kaba biang , la ong ka tnad rel .
Nga ju sngewtynnad ban jngi naduh dang rit bha .
Kham hadien ba la shimti ia ka shuki , ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la thaw ia ka Education Commission na ka bynta ban shna ia ka Education Policy .
U dkhot jong ka komiti jingkhein jingdiah jong ka Lok Sabha .
Hynrei kata ka pateng ka la jan duh jait .
Ha ka por ba u dang pule ha Dhaka University u la long u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka Bangladesh Chhatra League .
Ka dei ka sien kaba lai na ki saw tylli ki nam lahduh ba kongsan jong u Davies .
Lada ka kwah ban pyniasoh ia ki jaitbynriew kiba kham poh ha ka rukom kaba kyntiew ia ka jingiatylli jong ki Hindu kaei ka lad kaba bha tam ban leh ia kata ?
Ka kot , ka dei ka jinglum lang ia ki 13 tylli ki khana .
Pule harum ban ioh jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia hangne ​​.
Ka sorkar Kerala wa West Bengal da dep pynbna ko wa daw pynkrehkaam ko ya ka NPR .
Ki jingkular bym hok , kum ka jingsmai jong ki 40 ngut ki briew ban ym shim wat tang shi bynta ruh tad haduh ba kin da pyniap ia u apostol Paul . Ki Kam ki Apostol 23:13,14.
Ki nongshna dur ki kynthup ia u Owen Jones , u William Morris bad u Charles Voysey .
Ia ka tarik jong ka elekshon ym pat lah ban pynbna .
Kaba pynlong ia ka ban kham eh , phi hap ban trei tang na ki jingthoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki jinglong kiba phi la iohi .
Ki RAB bad ki pulit jong ka Jamalpur ki ju wan kylli jingkylli , teng teng wat ki talasi ia ka iing jong ngi .
Ngi la kyrpad ïa ka Sorkar Maharashtra ban thied 10 000 ton na ka bynta ka Sorkar India ban sam sha Delhi bad sha kiwei ki nongbah , u la bynrap .
Kane ka long 84 phut na ka khyndew .
Bad wat la katta ruh un long uba lah kum uno uno ban shim ia ka kam met .
Ban poi haduh katne kam shym la long kaba suk .
Ia kane ka iing la shna ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
Suk uta uba pyrkhat ia kiba duk : U Trai un pyllait im ia u ha ka por jong ka jingjynjar .
2018 ka kynhun H , 2018 .
U la ong na ka bynta ban bei tyngka ia ki startup la thaw ia ka Fund of Funds kaba don ia ka corpus kaba T.10 hajar klur tyngka .
9 tylli ki jingkhie jumai ha Alaska ki pynmih ia ka jingtieng ia ka tsunami
Ka Hiroshima ka la pyrshang ban thaw thymmai ia lade kum ka Nongbah jong ka jingsuk bad ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingpynduh tiar nuclear ha kylleng ka pyrthei haduh kine ki sngi .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la kyrshan ia u Singh uba la shah jied ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Bihar ha ka sien kaba lai .
Ka jingpynkylla khlaw kam long kaba suk , hynrei ka long kaba lah ban leh .
Hynrei ngi dang leh shibun na ka bynta ka jingshngain .
Hooid , ka jingsngewthuh bad jingshemphang jong u Myntri Rangbahduh shaphang ki mat jong ka thain bad ka pyrthei ka wanrah ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ki mat kiba ktah ia ngi baroh arngut .
Ka manifesto ka la ioh palat saw hajar tylli ki jingsoi hapoh ar sngi naduh ba la pynmih ia ka , bad ka la khring ia ki jingkynthoh kiba bha bad kiba pyrshah .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iasam ia ka jingkynnoh .
Ki kynhun jong ki nongleit nongwan ki ju leit ryngkat bad ki kali ne ki mrad .
Bad kawei ka khubor kaba ngam kwah ban ai ka long , phi leh ia ki kam lehnoh ha ka por miet bad ka kam jong ka kumba ju long ha ka sngi .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan , ka Myntri Rangbah ka Karnataka H . D . U Kumaraswamy bad u CM jong ka Andhra Pradesh N .
" " " Don ki briew kiba la sdang ban kren shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong . "
Ka Sorkar ba shipor ruh kam shym la lah ban lap ia kino kino ki kali kiba lah ban shakri .
Hooid , phi la pynkhreh na ka bynta ka jingshah beh ?
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala ka la bthah ia u nongialam ka CPM bad ia ka tnga jong u kiba phet rieh ha kaba iadei bad ka kam bamsap jong ki nongpyniaid um na ka jingshlei um , ba kin wan mih ha khmat ka tnad tohkit .
Ngim lah ban buh ia ka thain baroh kawei hapoh kawei ka tnum .
Palat 10 000 tylli ki kti ki la rah ban kyrshan ban rung sha ka ri India .
U Trump u la ong ba u la thaw ia ka jingiadei kaba kyrpang bha bad u Kim bad ba ka jingiadei bad ka North Korea kan long kaba pher bha ha ki por ban wan .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ka China .
Ka Arifa Khan ka samla pule na Jamia ka la ong , Kine ki dei ki jingjia kiba pynkhihwin ha kaba ki riew donbor jong ka niam Hindutva ki phah ia ki samla bad ki kynhun kiba la shah pynthut ban pynthut ia ki jingiakhih ba suk ha Jamia bad Shaheen Bagh .
Kam long kaba eh ban iohi kumno kata ka proberb ka treikam ha ka jingmut kaba shisha .
Ka met kaba jyrngam ka iarap ban bat ia ka bynta kaba sah jong ka retina ha ka jaka jong ka .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang kylli jingkylli ia ki pulit RTF kiba la kem ia u Sreejith .
Ka Facebook ka peit ia ka jinglong ban pynduh ia ki account thok
Ki 8 ngut ki pulit ki don napdeng kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka nonglum khajna jong ka Jashpur ka Dr Priyanka Shukla ka la ïathuh ha ka TOI tang ban pynthikna ba baroh ki shynrang kin sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ka jingdon paiñkhana ha ïing na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki kynthei la shim ïa kane ka sienjam .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 3 kynta ban wan .
U Gaiman u don ruh ia ka Tumblr ha kaba u jubab nyngkong eh ia ki jingkylli jong ki nongkyrshan .
Na ka bynta kane phi hap ban long kiba ieit ia ka mariang .
Hato phi long kiba sngewrit bad kiba plie kumjuh bad U Jehobah haba phi kren ha u shaphang ki jingbakla jong phi ?
Pyrshah ki trai dukan ban tih thliew
" " " U PM Narendra Modi u leit sha Ayodhya " " la thoh ka PMO ha ka Twitter "
Nga tharai ngan sa pyrshang ha ka jingialehkai kaba hadien .
Ki ophis jong ka tnad pyniaid drok jong ka sorkar India ki iatreilang ha kum kine ki jingkhynra bad ki jingpeit bniah ba kyrpang .
Mynta ka Bentley Bentayga kam don jingiakhun beit beit ha ka iew India .
Khyndiat tylli ki jingjia kin biang ban pynpaw ia ki jingma kiba lah ban mih .
U nongthoh kot na Amerika u George Saunders u shah jied ban ioh ia ka khusnam Man Booker ba pawnam na ka bynta ka kot khana da ka novel jong u shaphang ka jingim hadien ka jingiap kaba kyrteng ‘ Lincoln in the Bardo ’ .
La rakhe bad rakhe katto katne ki shuti jong ka ri .
Ka Denmark , Iceland , Switzerland , Finland , Netherlands , Canada , New Zealand , Australia bad ka Sweden ki la pyndap ia ki shiphew tylli ki ri .
U Jisu u la jubab da kaba iathuh shaphang arngut ki briew kiba don ram ha u nongai ram .
U Ayushmann u dei u briew uba sniew ha ka phlim .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka bynta kaba 36 jong ka Mann Ki Baat ha ka AIR , 24 Naiwieng 2017
Ngin sa ioh palat 300 tylli ki jaka shong .
Ki kynthei ki dei kawei na ki lynti ba kongsan jong ka roi ka par ha ka jylla .
U D ’ Annunzio u la ju long u nongpyni nuksa . . .
Hadien jong ki jingkulmar ha Calcutta la bud sa ki jingkulmar ha Noakhali , Comilla bad Tippera .
Kumta ka la buh ia ka por .
Ha ki pateng la synshar ia ka Uxmal da ka longiing Xiu .
Baroh ki pyrshang ban leh kham bun na ka bynta ka kynhun .
Balei phi phet noh ?
Shah pynduh jain ia u samla pule na Tanzania , shah thombor ha ki trai shnong ha Bengaluru .
Ka longiing jong u ka la leit sha England ynda u la dap shi snem ka rta .
" " " Hato kata ka long baroh ? " " u la kylli da ka sur kaba pynrit mynsiem ."
Fail ki khynnah skul Ramgarh ha ki eksamin Class XII .
U Manager barim jong ka tnad treikam u Jayakumar u la shah jied kum u nongshah kynnoh ha baroh 8 tylli ki mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 200 tylli ki kali ki sahkut ha ki katto katne ki jaka ha Sidhra , Udhampur , Ramban , Kud , Ramban bad Banihal belt jong ka thain Jammu .
Ka kyrteng Trikkakara ka wan na ka kyntien ‘ ka khyndew ha kaba u vamanan u buh nyngkong ïa la ka kjat’.
Ki buit ki dang pynwandur ban pynurlong ia ki thong ba la kdew haneng bad ban rah ia ka Tamil Nadu sha ki jaka ba jrong ha ka jingpule ba kham halor ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Kumjuh ruh , ki lah ban khuslai ba lada ki pynpaw ia ki jingduna jong ki , phin pyrkhat kham duna ia ki ne phin sngew shlur ban shim ia ki jinglaitluid kiba kham khraw hi .
Ka TAN lane ka Nombar Account jong ka jingpynmih bad jinglum khajna ka dei ka nombar alpha numeric kaba don 10 dak kaba donkam ban ioh da baroh ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban ot ne lum khajna .
IPL 2020 : Mano ba lah ban bujli ia u Deepak Chahar ha CSK ?
Ki ligand kiba pynlong ar tylli ki nuklear ki pyniasoh ia ar tylli ki nar .
Ia kane la pyntreikam da ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka kor pyntreikam kaba la pyniasoh bad ka PowerVR GE8320 GPU .
La kurup ruh ia ki dawai pynhiar mynsiem kiba bun bha .
Kane ka dei ka bynta jong ka prokram jong ngi kaba dang iaid shakhmat .
La iohi ruh ba ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka lehkmen ha kane ka jingkhawai .
' Nga sngewkhia ruh na ka bynta ki samla pule jong nga bad ka kam jong nga .
Mynta ki karkhana shna ia ki bynta jong ki kali ki pyntrei da ki hajar ngut ki nongtrei ha ki karkhana jong ki .
Ka jingai jingkyrshan kaba 25 paisa na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisngi sha ki AWW bad AWH uwei pa uwei la ai na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbam ia ka jingbam ba pyni bad ka umsoh IFA .
U la pyniap ia u ha ka jingpeit nyngkong .
Hato don kaei kaei kaba ka jingpynbeit ne jingpynkylla ain jong ka sorkar kan sa pynkylla .
Bun ki sorkar dang shen ki la shem ba ka long kaba donkam ban thaw ia ki ain kiba kham tyngeh halor ki kam runar .
Te ngan ong ia kane , ba ka pyrthei ka peit ia ngi mynta .
Ka Jingkwah ia kiei kiei kiba phim lah ban ioh Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ngam Lah Ban Ioh Ia Kiei kiei kiba Nga Kwah ?
Ha ka jingshisha , ka Hebru ka pule thikna hangne ​​ba uwei pa uwei uba ka dohnud jong u ka pynkiew ia u u la leh ia kum kine ki jingai .
Hynrei ia kaei kaba um shym la thoh la kdew ha ka diary shimet jong u : Ka thong jong nga ha ka jingim ka long ban long u jait briew uba u kulai jong nga u pyrkhat ba nga long .
Ki pulit kim lah ban buh ia ka ha ka jingpeit jong ki .
katto katne ki briew ka jain lieh bad katto katne ki dak
Ia ka jingkyrmen jong ki ha ka jingim la pyni ha ka kam hi kaba U Blei U la ai ha ki .
Nga ju iohi ia ka bad nga sngew ba lada phi hap ban long ka aktress , ka tnga ne ka kmie , ka dei ban long kum ma ka .
Yn pynkiew ia ka jingdon jong ki bos baroh sha ka 2860 tylli ha ka rukom ba la buh kyrpang ha ki sor bad ki sor kiba don ha ka kyrdan A .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la dep bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U kpa u la jubab ia ka bad u la ong ba ka la iohthiah .
Ka jingshit kan long haduh 37C .
" " " Ngam lah ban klet ia ki tynrai jong nga ."
Ngi la leit sha kane hynnin ka sngi .
Ka jingtyrwa ka dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Sorkar , u la ong .
Kumno la thung ia ki rangbah Khristan bad hangno la thoh ia ki jinglong jong ki ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Ngam pat ju , ngam pat ju pyrkhat ba kan long kaba sngewtynnad haduh katne .
Kum kine ki jingjia ki long kiba pynjot ia ka ri .
Bad hadien ba ka khubor ka la wan paw , ka la pynmih ia kita ki ar tylli ki tweet :
Vellore : Kawei ka kynthei bad u lok jong ka ki la pyniap ia uwei u shijur ha Tirupattur , Tamilnadu .
Hynrei na ka bynta ka Section B , ki khynnah kin hap ban pyrshang 5 tylli na ki 10 tylli ki jingkylli .
Hadien kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Agra .
Ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kumta , ngi donkam kham bun ki jingiadei kham duna ki jingiadei wat lada ngi lap ia ki jingiadei , lada ki don tang khyndiat eh kiba lah ruh ban long ki jingeh .
Ka jylla Saladin ka don katto katne ki jaka niam bad ka kolshor kiba kongsan .
dei ma ki kiba long ki briew jong ka Paradais , kin sah ha ka kum ka bainong na ka bynta kiei kiei baroh kiba ki la leh .
" Nga la risain namar ba nga la sngewsih lut " " u la ong ha ka kyrwoh ."
Ka tnad jong ka rep ka riang bad ka imlang sahlang ha ki nongkyndong .
Wat ki bahaïing hasem jong u Dubeys ruh kim shym la wan shakhmat ban ai ïa ki jingkren jong ki ha khmat ka panel .
Ki don 9 ngut kiba la khlad noh ha katei ka hospital ha ka por ba ki dang shah sumar .
Kumta ym shym la iohi ia ka kum ka jingeh .
Ka don arngut ki para kynthei , ka Carrie bad ka Lori .
Mynta , ka YSRC ka dang lamkhmat ha palat 150 tylli ki seat na ki 175 tylli baroh ha ka Jylla .
Kane ka la pynlong ia ka park ban iada na ka jingpynjot jong ki nongwan jngohkai pyrthei bad ka dang long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka khlaw kiba dang sahkut ha Africa .
Khublei Snem Thymmai 2019 : Ki apps ba bha tam jong ka WhatsApp Sticker ban phah
2 . 21 Ha ka lain jong ki mukotduma kaba dang shen , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la jubab ia ka jingsngewkhia ba ka jingpynshitom iap ka long kaba pynshong nongrim ha ki nongbishar , da kaba pynpaw ia kawei pat ka jingpynwandur ia ka jinghikai jong u Bachan Singh .
Ka iingbishar kaba kyrpang kan pynbna ia ka tarik ban bishar ia ka mukotduma Satyam ha ka 28 tarik u Jylliew 2019.
U Ameer Ali u kdew ruh ia ka jingpynbha kaba la pynlong ha ka kyrdan jong ki kynthei da u Nongiathuhlypa kaba la pdiang da baroh ki nongthoh ki bym don jingsngewpher .
Ha kiba bun ki jaka ki briew da la ka jong ka mon ki la pynhiar ia ki jingthoh kyrteng jong u Ayub Khan bad ki la bujli da ka kyrteng jong u Asad ba la thoh ha ki .
Bad la don kawei ka jingthoh ba la thoh ha ka kot khubor New York Times , .
" " " Kane ka jingbei tyngka ka iadei bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka lad digital na ka bynta baroh ha India ."
Mumbai : Ym don jingpynsangeh ia ka pisa rupee .
U District Collector bad ki nongmihkhmat paidbah ki don napdeng kiba la don lang ha ka por ba leit ontep ia u .
Kane ka la long ka pyrthei kaba nyngkong .
Ka Sunkashti ka dei ka sngi ba la pynkyntang sha u Ganesha.
Ha Pakistan ka thei Sikh napdeng kiba jop ha ka eksamin Class X .
Mano ba lah ban klet ia kane ka sngi ?
Uwei u samla phareng u la poi ryngkat bad u nongpyniaid .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid bad la phah ia u sha phatok .
Namar ba ka Philipi ka dei ka jaka ba la synshar da ki nong Rom , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la ioh ia ka rukom long nongshong shnong jong ka Rom .
Kumta, ka jingphiah jinghikai data kan kut ha ka jingshisha da ki jingpeit bniah phin sa iohi ba la thaw ia ka rel d f 1 39 jingpeit bniah 8 ki jingkylla.
Hynrei u la kyntait ia ka tulop ban pynshisha ia ka jingaiti lut jong u ia ka kam .
U kpa jong ka Gayatari Raghuram u dei u Raghuram uba dei u nongshad .
Namar ba ka jaboh ka la long kaba jylliew bha .
Ka la ithuh ia ka jingdonkam kyrkieh ban pynkhlaiñ ia ka jingai jingkyrshan sha ki Party jong ki ri kiba dang kiew khnang ba kin pynlah ia ki ban pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki ban pyniadei bad pynduna ia ka jingeh ha ka ri .
Mynsaw u shipai ha ka jingbthei jong u mawshun
Kiba ar ki long sha ki jingjia .
Kane ka dei ka no phone jong ngi .
Kine ki dei ki kyndon kiba pher na ka jingshah lehbein ha ka met , hynrei kiba iadei bad ki kam runar tang pyrshah ia ki kynthei namar ba ka don ka bynta jong ka jinglong rit mynsiem kaba don bynta .
Teng teng , ka jingmih ka long kaba ym lah ban ngeit .
Phi lah ban pyrkhat ba haba nga kdew shaphang ki syntiew Cherry nga kren shaphang ka jinglong kyrpang jong ki Japan hynrei kam long kumta .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana uba dei ruh u nongseng BJP , u la shong da ka baicycle ban leit thep vote ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Nyngkong eh nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia phi baroh kiba la ai ia nga ia kane ka lad ban iashim bynta ha ka Rising India Summit .
Ka jaidbynriew ka kmen namar ba u Kidambi Srikanth u la jop ar tylli ki nam lahduh ba bud lynter ha ka Super Series .
Ki kmie ki kpa ki la iada palat ia ki khun jong ki kiba sngap jar ne ki tieng ban ailad ia ki shabar .
Ka jingkylla dur kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka Tempi Maa Bamleshwari Devi ka don ha jrong lum , ha ka jingjrong kaba 1600 phut .
Ka ben dieng kaba don hajan ka meter .
Ngi long kiba kloi ban pdiang ia kata .
Ha kane ka jingialehkai baroh kawei , u Chand bad u hynmen jong u u Roop ki la thep 25 kol na ki 35 tylli ki kol ba la thep da ka India .
U Khaw bad U Kba Stock Palat 517 Lak Ton
U la kynnoh ba ki kam runar ki nang kiew man la ka sngi bad ka synshar paidbah ka la wan ha ka jingma ha ka ri .
Lada phim shym la pynrung kyrteng bad u doktor bniat , bad phi shem jingeh ban wad jingsumar kyrkieh , ka FHSA jong phi kan iarap ia phi . < s > U DOKTOR KHMAT
Nyngkong u la plie ia ka salon jong u ha kawei ka dukan rit kaba u la ai wai bad hapoh ar snem u la lum pisa ban thied ia ka kiosk dieng ban shift ia ka salon jong u shata .
U Virat Kohli u dei u khlur ba pawnam u ban long uba hakhmat eh ban pynim ïa ka kriket Test , ong u kapten barim jong ka South Africa u Graeme Smith .
Ha ka kti jong nga nga bat ia ka nusib jong phi .
Ha kane ka Ganpati , nga kitbok kitrwiang ia baroh .
Ki jingjia ba sngewsih Ka jingwad ia ki daw jong ki .
Nga la pynkhreh ban shah bad nga la shah ia baroh ki jait jingshah lehbein , ki jingkynnoh lamler bad ka jait ktien kaba u briew u ju iohsngew teng teng ha kane ka iing dorbar .
Ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka um man la ka sngi .
Ka long ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong ngi , u la ong .
Map . Ngam tharai ba don kaei kaei kaba lah ban pynkylla kum ka . . .
Pyniaid katto katne ka um ban pynkhluit .
Ka jingiatyngkhuh ar tylli ki liengsuin ha ka kad liengsuin Indira Gandhi
IPL 2020 : Ka jingstad jong u Kohli sha ka jingsynshar jong u Chahal , da kaba bishar bniah ia ki mat jingiakren katba ka RCB ka jop ia ka RR .
Ia kane ka kali la shna tang hapoh 10 sngi bad la pynrung ia ka rukom shna jain ban ioh ia ka jingshna kaba itynnad bad kaba ryntih jong ka .
Thiah , thiah mynta khun jong nga .
Nalor kata , ki briew mynta ki leh ia ki kam runar ha ka rta kaba dang rit .
" Ka US bad ka India ki lah ban iasoi ia ka " " jingiateh khaii pateng " " ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Trump , ong ka khubor na ki lad pathai khubor ."
Ki mar rep kiba thymmai kum ki soh Kinnauri , ki soh almond bad ki soh Rajma la ioh na ki jaitbynriew Kinnaur ha Himachal Pradesh ki pynlong ia ki katto katne ki mar jaitbynriew , ki mar tynrai kiba lah ban ioh mynta .
18 ngut ki briew na Rajasthan ki la wanphai na China bad la phah peit bniah ia ki .
Bun na kine ki mishon synshar hi la tip haduh mynta kum ka Gaudiya Math .
Sonia , u Rahul ha ka thup Congress .
Ka Afghanistan kam don jingiadei bad ka ishu Kashmir : Taliban sha Pak
Hynrei ka jingdonkam jong kane ka kot ka shong shawei pat .
Napdeng jong ki , ka India mynta ka long ka nongsdang ha kaba thaw ia ka ain kaba bniah .
Ka kali kan long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 31 . 99 lak , pyrshah ia ka jinglut tynrai jong ka kaba long T.34 . 73 lak
Uwei na ki nongialam jong katei ka kynhun dang shen u la khot ban thombor ia ka Uganda kaba ai jingiarap ia ki shipai sha ka kynhun pynneh jingsuk jong ka synjuk Africa ha Somalia .
Ill ai jingmut ruh ia u nongpynmih ban weng noh ia ki jingthoh shwa ban pynmih ia ka kot kaba thymmai .
U Kamal Chaturvedi um shym la thep vote hi , hynrei u khot ia ki nong Mumbai ki bym don jinglehrain namar ba kim shym la thep vote .
Ha ka snem 1978 la ithuh ia ka kum ka skul heh .
La iathuh ia nga ba ka Jal Jeevan Mission kan sa sdang biang ia kawei ka jingialap naduh ka 2 tarik u Lber i . e
Hynrei don ki briew shimet kiba shem jingeh ban pyrkhat ia U Blei kum U Kpa jong ki .
" Ki paidbah ka Gujarat kin nym shah ia kane ka jingshah lehbein jong u Sardar Patel " " "
" " " Ka sorkar Bangladesh ka pynlong ka jingmlien ban lehbein pura ia ka hok longbriew manbriew , ia ka jingim briew bad ia ka synshar khadar " " la ong u Adams . "
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Shivpal Singh u la ai ia ka rai ha ka por 3 : 40 baje janmiet .
Pynkut noh ia ka jingim jong u briew Sonepat hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Haduh 2, 600 ngut ki nongmane Sikh ki la leit sha Pakistan ban rakhe Gurpurab ha Nankana Sahib .
Katba ka International Yoga Day kan pynlong ha ka 21 tarik Iaiong ha Lucknow jong ka Uttar Pradesh .
Ha ka jingplie ia kane ka jingialang la don lang ki nongmihkhmat na Spain bad Israel .
Khlem da khmih lynti ba katto katne ngut ki briew ha ka sor ki la subscribe .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la khot ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular ban pynduh ia ka jylla na ki jingpang jong ka jingbym ioh kam ioh jam , ka jingduk bad ka jingbym nang thoh nang tar .
Da kaba kyrmen ba kajuh ka jingieid bad jingkyrkhu kan don junom bad nga , la ong u MP .
Ki nombar , pynban ki ai jingmut lym kumta .
Ka jingkmen kaba iadon ryngkat bad kawei pa kawei ka jingthied kan sa jah noh kloi , kan iehnoh ia ngi ba ngi sngew thylli , ngim sngewhun bad ngim sngewhun .
Ka Ïingdorbar ka lah ban pynshitom ïa ki nongleh kam sniew da kaba set phatok ha ka por kaba ju long kaba ym palat ïa ka por jong ka jingïalang jong ka Ïingdorbar .
U Shri Azad u ioh ia ka bhah man la u snem na ka HLL lifecare limited
ka kot khubor , u la ong . Nga la kwah ban bat ia ka baroh kawei !
U nongaiktien rangbah ka BJP na Maharashtra u la pynshai ba kam don kano kano ka angle sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Kiwei pat kiba la soi ia kane ka jingiateh ka Bilat , France , Germany , China , Russia bad ka EU baroh ki la pynbor ia kane ka jingiateh ba kan bteng .
Ha ka snem 750 la iohi ia ka jingkut jong ka jingsynshar Umayyad ha Palestine bad ka jingwan jong ki Abbasid , ha kaba ka Gaza ka la kylla long ka pdeng ban thoh ia ki ain Islam .
Ha ka jingshisha , te u symbai u dei ka khubor jong ka khubor babha ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka sain pyrthei , ka kam khaii bad ka khaii pateng , ki jingbym iahap ki nang long kiba thikna ha baroh ki khep man la ka sngi .
Nangta ia ka jingmih jong ka LGN la phah sha ka bynta ba shadien jong ka jabieng .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri G. Vivekanand , u President u la ong " " Nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri G. Venkataswamy ."
Ym don ba shngain , baroh ki la tieng .
Ka jingtuid sha ka wah Godavari na Pranahita bad Indravati ka la wan hiar .
Nga ju poi sha Dubai bunsien namar ba ka para jong nga ka sah hangta bad nga pynlut por bad ka .
Kumta nga bad u tnga jong nga ngi la duwai ha U Jehobah ban iarap ban pynsuk ia ka jingim jong ngi .
Bun ki briew kiba la noh synniang kiba kordor sha ka saian kim shym la long ki stad saian kiba pawnam ne na ka bynta kata , ki briew jong ka saian , ban sdang .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingpynmih um bad la pyllait ia ka petrol shapoh ka tank jong u nongthied da ka bor tynrai .
" " " Kumta , u nongniah rikshow un sngewtynnad da kaba sngewtynnad ia ka phlim ." " "
Te , haduh mynta phi la mareh sha ka jingshai ha ka phyllaw jong nga Ko Syiem .
Hadien ka jingialam jong u , bun ki Mormon ki long ki nongialehkai sain pyrthei kiba shlur .
Ki jaka thep vote ki dang don haduh 10 005 tylli .
Hato kata ruh ka jingiohi jong phi ?
U Dr Gursharan Singh bad u Dr I . S .
Ka elekshon kan long ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ka India ka dei tang ka ri kaba ialehkai .
Kane ka la paw shai na Mumbai .
U Tipu u la long u syiem kum kiwei pat ki syiem bad u la ialeh saw tylli ki thma pyrshah ia ki phareng .
Phi tip kham bha ban ia ngi kumno ban hikai ia ki nongwei .
Kumta kane ka dei tang ka kynhun ki paralok kiba la rai ban shna phlim .
Ha kine ki sngi ba la dep ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban khanglad ia ka jingheh jong ki jingiakhih , bad ka la khang ruh ia kiba bun ki nongthoh khubor nabar ri ban rung .
Ka jingbam kaba biang jong ki nongri khun ka pynthikna ia ki khun kiba koit ba khiah .
Kawei ka jingmut ka ong ba ka don ka um kaba heh bha ha ka pyrthei kaba ka jingkhluit jong ka ka lah ban biang ban pyndap ia ka jingshit jong ka khyndew kaba lah ban pynkhluit ia ki bynta ba shapoh jong ka icecap .
Ka Jalandhar kan dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Punjab ban ioh ia ka CNG , ka umphniang kaba la khein ba ka kham rem dor ban ia ka umphniang Diesel .
Ki briew kiba don ha ka kot Chandamama ki long kiba iadei dur bad ki briew kiba thikna , bad ki long ruh kiba sngewtynnad bha .
Ki jingkhein ki nang kiew man la ka sngi .
" Ia kane ka jingiathuhkhana la kdew ha ka phlim man la u snem ha ka sngi kha jong u tymmen ki khynnah skul jong u ki pynlong ia u ia ka jingkhawai ha kaba baroh ki kylli ia u, " " Mada kai ? " " ".
U Modi u dang shu shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh sha kane ka kam da kaba pynrung ia ka kyndon jong ka ioh ka kot .
Ha u bnai Lber 2018 , u Bachchu u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha la ka jong ka iing sah ha Dhaka , hadien hynriew snem ba u la don ka jingpang sniehdoh .
Ka kmie jong u Sarabjeet Singh ka Kulwant Kaur ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u kpa jong u u Santokh Singh u la mynsaw jur .
" " " Nga ai ia phi ia ka jingshaniah na ka sorkar ba ngi baroh ngi long ki nongkyrshan jong kane ka bynta ."
Hynrei , ka bar kam shym la hap .
Hynrei kam ju kren shaphang ka jingpang jong ka .
Jied ia kine ki rong bad shai bha ha kane ka aiom shongkurim .
U la pyllait ia u shakri bad u la pyntip sha ki pulit .
Hato kata ka pynmih ia ki jingpynthut ?
Kine ki khlaw ki kham khriat ban ia ki khlaw ba rit bad kumta ki don ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingroi jong ki khlaw lyoh .
Palat 5,000 ngut ki nongpyndonkam jong ki riew shimet ha ki 23 tylli ki Jylla bad ki UT , kynthup ïa 4, 300 tylli ki kam bad 800 ngut ki nongshna ïing , ki nongïasaid aiñ bad ki nongtrei bording na kylleng ka ri ki la ïasam ïa ka jingshem jong ki .
Ka jingtep shaft ka don ar tylli ki jingieng jong ki nar rnong , ki jingsah jong ka waitlam bad ka diengpyngkiang ksiar ruh kumjuh .
X u khia 500 kilo . Ka jingjngai ka long 25 meter .
" " " bad ka mynsiem ka don tang ban pyllait ia u Devasena " " "
Ka West Indies ka la dep ban rah ïa ka nam lahduh hadien ba ka la jop ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ka Mayawati ka la kynnoh ruh ba ka Sorkar ka pyntlot ia ka synshar paidbah bad pynlong ia ki seng kiba don ha ka riti synshar bad ki lad pathai khubor ki bym lah ban treikam .
" U la kylli ia ka : " " Phi ngeit ia kane ? " " ".
Ha Czechoslovakia ha kawei ka liang u la ioh jingsumar ha ki spa jong ka Karlsbad bad ha kawei pat ka liang u la pynlong ia ki jingiadei kiba kongsan ha ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Login da u Application Number bad Tarik kha jong phi bad pynrung ia u Security Pin kumba la pyni bad .
3 Ka jingbym janai jong u briew ka pynlong ïa ngi ban shem jingeh ban pyni ïa ka jingieit kaba jur iwei ïa iwei pat .
Haduh u snem 1965 , ka lynti ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Hancock bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka wah Pearl .
Ha kane ka jingialang la pynkup burom ruh ia u nongrwai phareng u Sir Elton John bad ia ka aktres na Australia ka Cate Blanchett .
Ka khajna jingshakri kaba 14 percent ka treikam .
Ka Baahubali 2 ka kham heh ban ia ka phlim kaba nyngkong .
Khlem artatien , ka jingmut ba ianujor ka la long kaba bha ban ai ia ka jingpeit kaba biang na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingbatai ia ka skhim riti synshar .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u CM barim u Anandiben Patel .
" U William James na Harvard University u ong " " Ka jingshem kaba khraw tam jong ka pateng jong nga ka long ba ki briew ki lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki da kaba pynkylla ia ki jinglong jingman jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jai Ram Thakur ha Dharamshala .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha Bengaluru .
Baroh ki khmat kin peit sha ka Karnataka namar ba ka jingthep vote kaba kongsan kan long mynta ka sngi .
Ha ka jingsngew jong nga , ki lad pathai khubor jong ka Hong Kong ki ju don ka jinglaitluid bad ka jingshai kaba khraw , hynrei mynta baroh ki la jah noh .
Hangta ha ka academy u Plato u la pule hapoh ka jingpeit jong u Plato haduh arphew snem .
Ka jingpeit bniah ia baroh ki projek pynroi ruh ka long kaba donkam katkum ki kyndon jong ka Indian Road Congress bad ka kot jinghikai jong ka Bridge Institute .
Ka jingleh donbor kaba shyrkhei bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynmih ha ki samla India da ki runar ryngkat bad ka jingkyrshan ba radbah jong ka sorkar Modi kaba synshar ka long kaba sngewsih bad kaba ym lah ban pdiang , ka la bynrap .
Nalor kata , la buh ia ki LED ha surok ban pynshai bad itynnad ia ki nongbah bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshai kaba bha da kaba pyndonkam duna ia ka bording .
U dang sngewkhia ba u hynmen jong u un byrngem ia ka bor jong u bad u la pyrshang ban kem ia u .
Ngi donkam ban pynskhem ia kane ka jinglong da kaba pynthikna ban shna shuh shuh ia ki screen na ka bynta ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong ka cinema jong ngi .
Ka la long ka jingsngew kaba khraw ban iohi ia u bad kiwei pat ba ki nang !
Ka ODI kaba saw kan long ha Bangalore ha ka sngi Thohdieng .
Kan paw pynban ba ka Sheikh Hasina ka kham sngewtynnad ia ka jingthmu jong u George Orwell ha ka snem 1984 : Uta uba synshar ia ka mynnor u synshar ia ka lawei .
Mynta ka sngi hangne ​​ha Indore nga la wan ban khot sngewbha ia ka jaitbynriew Dawoodi Bohra bad ia ki para bangeit jong nga na Madhya Pradesh ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka jinglong jingman jong ka Ukraine ka long kawei ka nuksa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah shuh shuh ba ki nongïakhih kiba long kum u Varavara Rao , u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira , u Sudha Bharadwaj bad u Gautam Navlakha kin sah hapoh ïing set phatok sa saw taiew .
Kumta , ki don ki lad kiba khraw ba u Pawan Kalyan un leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Nithiin , la kynnoh katto katne ki lad pathai khubor .
Tang ka jingkhang jong ka glass ka sahkut .
MP : Ka bor synshar ka Bhopal ka la ai jingbit ban plie ia ki jaka mane blei na ka bynta ki paidbah naduh ka sngi Nyngkong 2020 .
Ha kane ka kynti ruh . u thikna ba un jubab ha kajuh ka rukom .
Ym don ki kam be-ijot kiba la leh pyrshah ia ki hangta .
U la dawa ban tohkit ia kane .
Ka nuksa ba iaineh jong ki ka pynkynmaw ia kawei ka riewkynthei kaba kyrteng ka Anna kaba khlem ju jah na ka tempi , kaba shakri ia ka jingshakri bakhuid miet bad sngi da ki jingleh niam bad ki jingkyrpad .
U riewstad Khristan u John Philoponus u la pyni ia ka jingkynthoh kaba bniah pyrshah ia ka jingmut jong ki Grik hyndai shaphang ka mynnor kaba khlem kut .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u symbud myntri rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla .
Ngi shem ba da ki spah snem , la batai u Russell , ki kynhun niam bad ki seng bapher bapher ki la phiah ia ki jinghikai Baibl hapdeng jong ki , da kaba pynkhleh lang ia ki bad kham bun ne kham duna ka jingmutdur bad jingbakla jong u briew .
Ym don kawei ruh ka sngi kaba um shym la rung ha kawei ka khubor ne ka rai .
U la long u CEO jong kane ka kompeni .
Hynrei ngim lah ha kajuh ka por ban trei na ka bynta kum kata ka jingpynjem kaba rit ne ka jingiapynbeit ia ki .
Pule ruh : 10 tylli ki rekod ba la thaw da ka Team India u Virat Kohli .
U la ktah ia ki kjat jong nga bad nga la ai ia ki jingkyrkhu jong nga .
Ka division bench ka la peit bniah , Balei phim khang ha kylleng ka ri bad ka pyrthei ?
Kumjuh ruh ki don lai tylli ki khmat kiba suk ne ki ocelli .
Hynrei , kane ka dei tang ka agenda jong ka BJP kaba ym dei .
Baroh 3 tylli ki bynta la buh ha kawei ka karton .
Pyrkhat ia ki paralok ba jan tam jong ki khun jong phi . Hato phi tip shisha ia kaei kaba ki kam jong ki ki kynthup haba ki don lang ?
Bam ia ki jingbam kiba tei met , wat lyndet ia ki jingbam bad shongthait bha .
Don wat kiba la buh jingartatien ia ka jingdon jong u .
" " " Mynba nga dang don ha America nga la kren da ka ktien Tamil shisien ."
Ia kane ka replica jong kine ki pla la lah ban long da ka jingiatreilang jong ka Balang Syrian Malankara Mar Thoma ha Thiruvalla ha Kerala .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki pynpaw ba ka la ngam jyllop namar ka jingbthei hapoh jong ka ne ka jingbthei jong ki mawshun kiba ka dang buh ha kata ka por .
Naduh ba ka la shongthait , ka rukom treikam ka la ïohi ïa ka jingroi bad jingbha kaba stet hapoh ki nongpynïaid kot bapher bapher .
Katto katne kum kine ki jingiateh ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U Chandrababu u la leh rkhie bein ia katei ka jingjia .
Da kaba sngewnguh ia ka jingaiti kaba khraw tam kaba la leh da ki shipai BSF ha ka kamram , u la ong ba ym don jingaiti kaba kham khraw ban ia kaba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Gundogan u la khot ia u Erdogan kum u president jong nga ha ka khubor .
U Shri Amit Shah u la bynrap ba ka jingim jong u Acharya ka long kaba dap da ki jinglong bad jingstad bad u la aiti lut ïa lade na ka bynta ka kam kaba kham khraw jong ka longbriew manbriew .
" U Jisu Khrist u la ong ha ki synran jong u : " " Phi don ia kiba duk ha la ka sngi lem bad phi . " " ".
Nga ngeit shisha ha ka jingtrei shitom bad ka jinglong .
Ki mar kiba rem dor kynthup ia ki thuk thuk , ki umphniang bad ki shampoo kiba don kumba 19 percent na baroh ki mar kiba dei ban siew khajna kin shah khajna haduh 18 percent ne kham heh .
Kine ki long kiba kyllum bha , kim dei kiba kyrpang ia kano kano ka jingpang , kaba duna eh na baroh ka jingpang coronavirus kaba thymmai .
Ka Jingsumar ia ki khunlung bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah rit ha kawei ka jaka ba don ha Montana .
Ka dei ka jingiadei paralok kaba kloi .
" Ha ki khubor marwei marwei , u President u la ong " " Ka jingjop jong phi ka pyni ba ki nongialehkai India ki lah ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong kano kano ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ."
Kane ka pynduna ia ka jingma jong ki nongrep .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ia ka .
Ki briew kin leit bad wan .
" " " Ka Mudra Yojana ka la plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki samla , ki kynthei bad kito kiba kwah ban sdang ne pyniar ia ki kam jong ki , " " " " ong u PM . " " "
Kaba kham pynkyndit ia ka akor jong phi ki long ki jingmih na ka jingsngew jong kane ka jingplie : ki briew kiba shem ia ka jingieit , ka jingshongkha bad ka jingiasyllok kaba kyllum ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ki ha ka jingshongkha .
Kumno kum kine ki jingmut bad ki rukom ki la rung shapoh ka niam Khristan ?
Ki bniat jong u ki long kiba lieh kum u mawkordor .
' ' Ngin sa phah ia ka jingmut ba khatduh jong ngi ha kane ka kam sha ka Sorkar ha kaba kut jong une u bnai ' ' u la bynrap .
Pynsangeh ka HC ïa ka hukum jong ka ban pynkynriah ïa ka case 2G sha phatok Tihar
Ki tiar dielektrik ba pyndonkam na ka bynta ki capacitor ruh la jied kumta ba kin lah ban shah ia ka jingpynkylla ion .
Ka kamra jong u khynnah lah ban pynkylla sha ka ‘ pyrthei ba phylla ’ jong ka khlaw ne ka jaka ïalehkai , kaba pynshlur ïa ka jingïalehkai ba pyrkhat bad ka jingsngewthuh shaphang ka art .
Ha kaba sdang , ka rukom ASCII nangta mynta ka rukom Unicode .
U Zaheer u tieng ruh ba lada jia ba ym ai hok ia katei ka khynnah kynthei , ki jingeh ha ka imlang sahlang ki lah ban mih ha katei ka thain .
Ki Samla Pule kiba la pyndep ia ka Ktien U Blei .
U la kyrpad ia u myntri pla tyngka ban pyllait kloi ia ka bai lutksan GST .
Kawei ka long ka jingdonkam ban pynshai ia ka thma Korea hi .
Nga sngewthuh ia kine kiei kiei kum ki jingshisha .
Ka kynhun ka la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ka Pradesh Congress Committee bad kiwei ki seng halor ki mat jong ka National Register of Citizens bad halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ki NRI kin ioh kloi ia ka hok thep vote
Haba ka la wan phai sha ka ri America , ka Ph . D u nongai jingmut u dei u riewstad shaphang ki jinglong tynrai.
Ki dur ba la pynmih ha ki social media .
Ka jingkiew dor jong ka GST ka ktah ia ka jingdie
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren hadien ka jingiakren kaba nyngkong .
U la don 75 snem ka rta .
Ka jingkit lieng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom kit jingkit jong ka Melbourne .
Ki pulit ki dei ban pyni ia ka jingsngewrit , pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingshaniah : U myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ha kajuh ka por , ia ka jingkitkhlieh barim jong u sheriff ban pyniaid ia ki rukom pyniaid phatok la pynkylla sha ka tnad pynbeit phatok kaba dang shu seng thymmai ha ka nongbah New York .
Ka India kan sngewnguh junom ia u Shri Manohar Parrikar na ka bynta ka jinglong Myntri Kam Pohiing jong ngi .
" " " U Myntri Rangbahduh ba donburom u Modiji hi u dei u briew uba ju sumar ia kiba shah iehnoh bein ."
Ka don ka jingiakhun kaba lai bynta na ka bynta hynriew tylli ki shuki Lok Sabha ha Delhi hapdeng ka BJP , Congress bad AAP ha kaba baroh lai tylli ki khmih lynti ia ka jingjop .
Ym tang ba u la pyniaid ia ka phlim , u la leh ruh ia ka jingthoh bad ka jingpynwandur ia ka phlim .
Ha khmih ki sngi kin sa wan , ong U Trai , ba yn tei pat ia ka nongbah na ka bynta U Trai naduh ka kut jong u Hananel haduh ka khyrdop ka dong .
Ka New Delhi ka la khang pyrshah ia ka Australia ban iasoh bad ki jingialehkai thma Malabar .
La ai ia u ia u chapati , u kba , ki soh bad ki jhur ha ka jingbam janmiet .
U la ngam sha ka liang kadiang jong u ha ka slip .
Ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Super Hercules Special Operations la ïap arngut ki Wing Commander , arngut ki Squadron Leader bad uwei pat u nongtrei jong ka liengsuiñ , la ïathuh u Defence PRO ha ka PTI ha Jaipur .
Ym tang ha ka ri , hynrei wat ha ka pyrthei ruh .
Kawei pat ka sakhi ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki shakri jong u ka long ba u ai khusnam ïa ki .
Ngi hap ban trei katkum ka jingbthah jong ka Sorkar kaba synshar .
Ka table harum ka pyni ia ka jinglut ha kine ki 5 snem : .
Palat 26 lak ngut ki briew ki la leit jingleit .
Ki kyndon jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng dei ban buh ha ka jingshakri jong ki jingthmu jong ka mariang bad ka imlang sahlang . . .
Katba nga dang bteng ïa ka jingpule jong nga , ka jingieit jong nga ïa U Jehobah ka la ai bor ïa nga ban lait na ka jinglehkai .
U la ong ba yn pynthikna ban pyndep ia ka surok ha ka por kaba biang .
Ka Priyanka Chopra Ka Kren Shaphang Ka Jingieid Jong Ka Ia Ki Khynnah
U la ban jur ba lada ngi trei ia kine da ka jingkmen kaba thymmai , ka jingmih kan long kaba myntoi shibun .
Ka jingsumar ka la pynlut ia u ka pisa kaba biang .
Ka Kompani ka la dep ban sdang ban pynpoi ia ka CNG bad PNG hapoh ka ri ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ka Gurugram bad Karnal .
Mynta kam long kaba lah ia ngi ban pynduh ia kine ki kyntien phareng .
Man la ka taiew pyrshang ban sdang la kumno kumno kawei ka jingiakren da ka thong ban sakhi khlem da thikna .
Kane ka jingiarap kan iarap shibun ia ngi .
Ka la kdew ruh ba la pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha USA , UK , Brazil bad South Africa ha kaba la pynlong ïa ki jingpyrshang .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka verb Grik ba u Paul u pyndonkam hangne ​​ka dei kaba la shim na ka kyntien " " knuckles " " " ".
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia ia kine ki nongleh kam sniew .
Kham mynshuwa Id leh ia baroh hi .
U president Gurbir Singh bad u nongpyniaid skul u Charanjit Mahal ki la plie ia kane ka jingpyni kaba la ap khmih lynti bad kaba heh bha .
Kine ki ar tylli ki khana kim iahap .
Nalor u Dikshit , ha kane ka jingrwai la don lang ruh u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi , u general secretary jong ka party ka Priyanka Gandhi Vadra bad kumjuh ruh ka president ba mynta ka Sonia Gandhi .
Ka kam shna phlim Hindi khlem pep ka dei kawei na ki kam shna phlim kaba heh tam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kam dei baroh ka jingpynbyrngia jong ka jingmyntoi .
U Shahid Kapoor u la pynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha jong ki khun kynthei
Naduh kata ka por ym shym la don uwei ruh u nongmihkhmat jong ka ri India uba la leit sha ka jingialang jong ka OIC .
Ka jingkordor jong ki bynta jong ki mrad kum ka dawai ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingngeit biej .
Ka Fiesta Saloon kaba kum kane , kaba don ka dur ba shakhmat kaba pher , la pynmih ha India ha kaba kut jong u snem 2005 .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongleit nongwan ha ka Embassy jong ka Ri India ha Japan kam donkam shuh , bad dei ban book beit beit bad ki kompeni liengsuin kiba iadei kam , la pule ha ka kyrwoh .
Kham mynshwa , u skipper barim ka India u Sunil Gavaskar ruh u la kynthoh ïa u Shastri da kaba pynkynmaw ïa u ïa ki jingjop jong ki kynhun shabar ri ha ka por jong u .
Ki la thang ia ka kali bad ka thuk thuk jong nga .
Phi iohi ia kata ka jingmut aiu ?
Kumta ka jingdie kyiad kan sdang biang naduh ka 18 tarik u Naitung .
U MLA ka Khairatabad u Chintala Ramachadra Reddy wa u Baddam Bal Reddy da kem ki pulit hajan khyrdop ka Assembly wei da pynkynriah noh ya ki cha Bolarum Police Station .
Ha ryngkat bad kane , nga la pyni ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba dang iaid ha ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot baroh kawei bad nga la batai ia ki jingthmu pynkylla ha ka lawei .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka jylla kaba pynkut noh ia ka jingshakri jong ki doktor
Katto katne ki jinglong ba jrong ne ki dome kum ki jinglong bad ki jinglong ba jrong ne ki bym iahap ki lah ban don ha ka jaka ba kongsan jong ka jaka dewiong jong ka Paharpur .
U sngew ba ki khynnah shynrang kum ma ngi kiba shong ha ki sor kim tip than shaphang ka mariang , ne ki sim bad ki mrad .
U Mandela u la tyrwa ïa ka Amina , ka tnga jong u nongïakhih ba rim jong ka ANC u Yusuf Cachalia hadien ba u la shah set phatok 27 snem bad ka jingïashongkha jong u bad ka Winnie Mandela ka la kut noh .
Delete ia ki apps jong ka China bad ioh ia ki mask khlem jingsiew : Ka jingialap thymmai jong u MLA ka BJP na Uttar Pradesh
Kumba U Jisu u la ong : Ka khyrdop ka long kaba rit bad ka lynti kaba khim kaba leit sha ka jingim .
Ka jingialehkai kaba phylla kane .
Ka Japan ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi baroh kawei ka la long 345 kaba hap ha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' .
Ka Chennai Super Kings ka la die noh ïa u Robin Uthappa na ka Rajasthan Royals ha shwa ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2021 .
U la ong ba 1125 akar ka jaka yn thung hapoh ka jingthung sohjew ha kylleng ka jylla .
Ban pynthikna ba la register ia ki mukotduma , la kem ia ki nongleh kam sniew bad la donkam ban pynrem , hap ban buh ia ki kyndon ba iadei kumba la pynbeit ha ka ain POCSO .
Ka Saiee Manjrekar ka dei ka khun jong u aktor , nongpynmih phlim bad nongpyniaid ia ka phlim Marathi u Mahesh Manjrekar .
85 Klur Jingpynshitom ïa ki 22 ngut ki nongïalehkai na ka bynta ka jingpynkhreh hapoh ka Operation Excellence 2012
U ruh um lah ban mih na ka nongbah .
Ka jingpynkynriah ia ka sorkar United Front .
La pynmih ia ki shithi thymmai ha kane ka bynta sha ki samla pule .
Shama Sikander ha ka music video jong u Alexx O Nell .
Uwei u shipai shipai bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Katba u dang iaid , u peit khlem da pyrkhat sha ka phyllaw kaba jylliew shapoh , ha kaba ka duriaw jong ki samla ka iaid kai ha ka jingsawa kaba jylliew jong ka jingrwai .
Ki jingai jingmut bad ki buit jong ka Apple AirPods : Kumno ban pyndonkam ia ki earbuds ba shisha jong phi haduh katta katta .
Ka jingiatehlok bymkhuid jong u president Bush bad u myntri rangbahduh u Tony Blair ka la niewbein ia ka jingbym mynjur jong ka UN bad ka la iaid shakhmat ban sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka sorkar Iraq .
Nga dei ban ialam ia phi sha iing .
Ki nonglehkai la tip kum ki nonglehkai swing .
Ki nongpyntreikam ki la lah ban pynlong ia ka jingsiew bad ka jingim kaba rit haduh katta katta da ka jingiarap jong ki nongialam sengbhalang .
Ka dei ruh shaphang ka jinghikai ia ki shynrang kumno ban leh ia ki kynthei .
Ki nongthied jong ka PV 1699 kin ioh ia ka PRBT khlem jingsiew ryngkat bad ka lad ban pynkylla jingrwai khlem jingteh .
Ha u snem 2013 la khot biang 581 tylli ki kali Dzire compact sedan namar ka jingthut jong ka steering column , bad 42 481 tylli ha u snem 2014 la khot biang ban pynbha ia ka ryndang jong u nongpyndap umphniang kaba la sniew .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka rel ka la don kham mynshuwa ha ka jingap , ka ap ia ka dak .
Kawei pa kawei ka kam ka donkam ia ka jingpynwandur kaba pher .
Katba kawei ka kynhun la ïalam da u Akhilesh Yadav , kawei pat la ïalam da u Mulayam Singh Yadav ryngkat ka jingkyrshan jong u hynmen jong u u Shivpal Yadav .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban peit ia u Virat ba u ialehkai .
La rahbor ia ka ryngkat bad arngut kiwei pat ki briew .
Ia kane la buh ha ka bynta kaba 6 jong ka Draft Bill .
Katba u nongujor u la kdew ia ka jingpynpaw ba dang shen ia ki 64 tylli ki file ba rieh da ka sorkar West Bengal bad u la pan jingbthah na ka Centre na ka bynta ka jingpynlait ban bud ia katei ka mukotduma .
U aktor Sunny Deol um shym la ak tang hynrei u la pynïaid ruh ïa ka phlim .
Ka jingbym lah ban sngewthuh ka pynkiew ia ka jingsngew bym shngain bad jingkhuslai .
Ka kyrpad ia ki ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingot bad jingthied ia ki mar rep kiba iaid beit iaid ryntih .
" Bad u la pynmih wat ia ka kot kaba kyrteng " " Ka jingthoh snier jong ka Rosey Grier na ka bynta ki shynrang " " ".
Nangta u la leit sha ka Sun Microsystems ha u snem 1992 .
Ka jingpang sniehdoh jong u briew ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ki dkhot met bad ha ka kpoh .
Hangta la tep ia ka ha kawei ka iing kaba rit ha rud wah Yamuna .
Ka don ki mar ki mata kiba heh haduh T.17,000 klur hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei hato ngi kloi ban iohi ia ka ?
Ki jingpeit bniah jong u ruh kim shym la kut tang ha ka iingbishar bah jong ka Patna .
Ka India ka thong ban khur 12 tylli ki ksiar
Kam ong ba U Blei un pdiang ia ngi wat la ngi leh aiu ruh .
Ka United Democratic Front kan kham tlot lada ym don ka Kerala Congress , ong u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Kan kham suk ha kata ka rukom .
Hynrei ngan duwai ba ha kawei ka Khristmas , lehse , ki khynnah kin ioh mad ia u dohkha .
Ka Seng jong ki Nar Pyrthei , kaba la ju pynkylla lyngkot kum ka nar pyrthei , ka dei ka seng khaii pateng ha ka pyrthei na ka bynta ka karkhana nar bad nar .
Ki kjat jong u ki la tyrkhong , ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong , u la don hynriew tylli ki shyieng kiba la tyrkhong kiba la bthei ha ki snier jong u , bad ka jingpang ka la saphriang kylleng ka met jong u .
Cast : U Ram Pothineni, Anupama Parameshwaran, Prakash Raj, Sithara, Posani
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏA KA JUBILEI KSIAR JONG KA PT . RAVISHANKAR SHUKLA UNIVERSITY LASHAI KA SNGI , 25 . 07 . 2014
Ka Saudi Arabia bad ka Russia kim shym la lah ban ia mynjur halor ka jingpynhiar ia ka jingpynmih umphniang .
U SP ba kyrpang jong ka SOG u Mahaveer Singh Ranawat u ong ba ki heh jong ka ICICI bad ki heh jong ka ICICI Prudential kim shym la ïatreilang satia bad ka jingtohkit .
3 Balei ba ka phang jong ka jingsngewrit ka dei ban pynsngewtynnad ia phi ?
Ka jingialehkai kaba ar ka la long kaba kham tyngeh ha kaba baroh arngut ki nongialehkai ki la ialehkai ryndang bad ryndang haduh kaba kut .
Kane kam dei ka case shaphang ka pisa , u la ong .
U la trei ha ka The Hindustan Times ruh kumjuh .
U Lum Fuji uba donburom ? Ka rel kuli kaba stet bha ? Ka nongbah Tokyo ?
U C.T.
Ka khubor ka la khring katto katne ki jingkyrhuh .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ki bad nga sngew sarong ia kane ka phlim .
U la iasam ia ki dur bad ka video ba u leh ia ki jinglehkai yoga bapher bapher .
La kem lai ngut ki khynnah shynrang kiba shoh ia u para klas jongu ha skul Delhi .
Ha ka por ba ka la trei lyngkot , ka la thoh ia ki novel , ki kot lyngkdop , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan , ka histori jong ka jingkylla ha France , ka kot pyniaid kam , bad ka kot khynnah .
jong u riewstad ba radbah jong ka America , u Morgan Spurlock , .
Kam dei ka jingkut jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U DGP ka Chhattisgarh u Durgesh Awasthi u la ong : Ngi la sei lut ia baroh 17 tylli ki met iap .
Ka kad lieng jong ka Kolkata ka pyniasoh bad ki jaka karkhana jong ka thain mihngi jong ka ri India da kaba shna ia ki lynti um jong ki wah . ka khaii pateng ka la kham suk ia ki ri kum ka Nepal , Bangladesh , Bhutan bad Myanmar .
Kata ruh kan wanrah ia ka jingeh .
Ngi hap ban pyni ba u la iap ha hospital ym ha ka jingpeit jong ki pulit lym kumta ka jingkitkhlieh kan hap ha ngi , la iohsngew ba u ong .
Ka Anna ka ong phi don kaei kaei ban pyni ia nga .
Ka jingpang ka lah ruh ban kit na ka sniehdoh sha ka jingbam .
La sakhi ia ka lain kaba jrong jong ki kali ha ka surok GT .
Ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ka sorkar ka la rai ban ai subsidy kaba Rs . 5 bad 50 tyngka shi kwintal u shini sha ki jaka shna shini .
U Abe u la thmu ban leit jngoh biang ha kane ka taiew kaba long ka jingbha ia ka India .
" U President , u Pratibha Patil , u Myntri Rangbahduh ka ri , u Manmohan Singh , u Chairperson ka UPA , ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom jong u " " Raj Ghat " " ha ka nongbah "
Ka ODI kaba nyngkong : Nailur 27 : Sydney .
Ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding bad ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut na katei ka iing hospital .
Ha kane ka sngi u Puri u la aiti ia ka kot jong u Delusional Politics sha u myntri rangbah ka jylla .
Katto katne na ki kim shym la deng mask kumjuh .
