Pynkhih da ka kti ba la bat
Ngi iakynduh jingeh namar jong u .
Kumta ka long ka jingkyrkhu ia ki briew kum ma ngi .
Kum kiwei pat ki dewbilat ne ki tiar hapdeng ki khlur , kiei kiei kiba ka pyndum ki long kiba lah ban iohi tang da kaba pyndonkam ia ki radio wave ha ka radio astronay lane infrared ha ka infrared astronay .
Ki paralok . Ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la pyni sa shisien ia ka jingkhlain jong ki shipai jong ngi .
U A R Rahman u nongrwai u la shah pynlong kum u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Sikkim .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia utei u nongleh kam sniew .
Ngi la khmih lynti ba ka test kan long shen bad ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ka .
Kane ka long wat hapdeng ka jingpluh kaba jur ha ki bynta jong ka ri ha kine ki 12 bnai ba la dep .
Ka long kaba donkam bha ban don ki jingkhang ha man la ki jaka ha ka ïing la ka long ha ïing jong phi , ophis ne building namar nangne ​​ka lyer khuid , ka jingshai bad ka positive energy ki rung shapoh .
Phra ngut ki nongïalehkai ka India kiba la shah set kyrpang hadien ba la mih ka video ba ki dang bam ha indoor restaurant ha Melbourne : Cricket Australia
Nga shu kyrmen ba ngin lah ban burom ia u da kaba pynpaw ia ka jinglap jong u .
Ha katei ka sngi la khmih lynti ba un ia kren bad ki district president kiba dang shu jied thymmai , ki nongkitkam bad ki nongialam ba rangbah halor ka jingjied ia u president ba thymmai .
Salman Khan on stardom : u Shah Rukh , u Aamir , u Akshay bad nga ngi long tang kiba la lah ban tan ia ka haduh katne por .
Halor kane ka kam la pyntip sha u Civil Surgeon u Sangrur , ong u Dr Sran .
Hynrei ka dang sah khlem pat pyndonkam .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingim jong phi
Yn plie ia ki kad lieng kiba heh lashai ka sngi .
Khnang ba lah ban shim khia pyrshah ia ki ha ki por ban wan .
U Producer Abdullah Yusuf Imam u la khot ia u Sadek Bacchu ha BTV hadien ba u la iohi ia ka jinglehkai jong u ha ka drama ha Mahila Samiti .
Phi lah ban donkam ia ki jingbei tyngka kiba heh bha na ka bynta kane ka kam .
La lap ruh ia ki jaka buh umphniang ha ka Kailashtila bad Fenchuganj hynrei ia kine ym pat lah ban pynshisha ba ki lah ban kamai .
Kumno kane baroh ka la sdang ?
U Sakhi u la jubab : Hato U Jisu um shym la ong ba ki briew kin pynshitom bein ia ki nongbud jong u ?
Ka jingbthei bom jong ki nong America ha ka thain Sangin jong ka Helmand ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia 18ngut ki briew bad jan baroh ki dei ki kynthei bad ki khynnah , ong ka UN .
Baroh ki kmie kiba dang pun khun ki sngewsih ba kim lah ban thied ia ki apple bad ki crepes .
U koidi phatok u la iap , kiba ha iing ha sem ki iam foul .
Paralok , Mynta ka sngi , nga kwah ban ia kren sa kawei ka phang .
Katba katto katne ngut na Motewadi ki la dep leit sha khappud Karnataka bad ki jingri jong ki , kumba 80 tylli ki iing ki la leit sha ka jaka ri masi .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynbna ba ka jingeh jong u khniang jingpang ka dei ka khlam .
Nga lah ban ia kren bad ka ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan .
Nga don kaei kaei ha ka jingmut jong nga .
Ka Kashmir Walla ka la iathuh nyngkong eh ia katei ka khana .
Kane ka kylla long ka jingpynkynmaw CO2 .
U mut ban ong ba da kaba ngi bam ïa ka Ktien U Blei , ngi tei ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong ngi ha U Jehobah , ha ki jingkular jong u bad ha ka seng jong u .
Nga kyrmen ba kan long kaba jop .
ka jingleit khwai bad ka jinglum jingtip . Kumba 10 000 S.K shwa ban kylla sha ka rep ka riang .
Bad katba nga la poi ha ka miej jong ki nga la ong, Map ia nga hynrei hato phi dei ki thei na Switzerland .
" Ka jingmut kaba thikna jong ka , " " u la ong . "
Ka thma kan don ka jingma kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ka America .
Ka Parmar ka la pyndep 31 tylli ki jingkhaii stock ha ka shi taiew , na kine 14 tylli ki dei ha ka liang thied bad 17 tylli ki dei ki jingkhaii die .
Ym dei ka Congress hynrei ka CBI ka ban iakhun ia ka elekshon .
" " " Ngi trei ban pynthikna ba ka jingmih jong ki nongrep ba trei shitom jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 . "
Dei ban burom ia ki kynhun jong ka riti synshar .
" 14 Ki san ngut ki para kynthei ki la leit shajan u Moses bad ki la kylli ia u : " " Balei yn weng noh ia ka kyrteng u kpa jong ngi hapdeng ka iing ka sem jong u namar ba um don khun shynrang ? " " "
Ka Congress ka pyrkhat ba katei ka skhim kan ai jingmyntoi ia ka NC ha ki elekshon ban wan .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dang long ka jingkyrmen kaba khatduh jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
La hikai ia ka da u Simon Cusack ha ka Commercial Swimming Club .
Ka AirAsia India ka la seng ha ka 28 tarik u Risaw 2013 bad ka la long ka kompeni liengsuin bar ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka subsidiary ha India .
Ryngkat bad u Kapoor ha kane ka phlim la ak Akshay Kumar , u Saif Ali Khan bad u Anil Kapoor kum ki bynta ba hakhmat eh .
Katba u Virat u dang phong ia ka jain ialehkai jong ki kynhun jong u, u Anushka u la buh ia ka ha ka jain kaba lieh bad kaba iong.
U Shraddha u la thmu ban sdang ban ring dur ia ka biopic jong ka nongialehkai Badminton kaba pawnam ka Saina Nehwal .
Pynkhih ia ka tynrai bad wat u dieng uba heh tam ruh un hap .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh uba sah ha ka shnong Manawala , Sangrur .
Ngin sa bishar ruh ïa ki daw balei ba ki Nongsakhi ki sngewskhem ba ki don ïa ka jingshisha .
Katto katne bnai mynshuwa nga la iakynduh ia u .
Ka la kylla long ka kam jong ka longiing .
Ki jingbthei bom ha kad liengsuiñ bad ha ka subway jong ka Brussels ha ka sngi thohdieng ki la pyniap 31 ngut ki briew bad mynsaw 270 ngut .
Ki shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen bashisha ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Ka Rhea ka don mynta ha ka DRDO na ka bynta ka sngi kaba lai jong ka jingshah kylli jingkylli jong ka CBI .
Ka don 4 tylli ki mala jong ki jingtip ha jan man la ki jait lad pathai khubor jong ka juk mynta .
Ki long kiba duk bad ki duna ka jingshlur .
Ka dorkhas ka la shah kyntait .
Hato u Dhanush udei ka daw ba u director ' Thalaivi u AL Vijay u la ia khlad noh bad ka Amala Paul ?
U Jim Corbett u ieit eh ia ki hati bad u sngewkhia shibun ia ka jinglong jong ki bad ka jingduh noh stet ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
U nongpang u don ka jingpang ba duna .
U Shri Vinay Mittal u Chairman ka Railway Board u la long kum u Kongsan katba ka Smt . U Poonam Mittal President jong ka RWWCO u la plie ia kane ka Sports Meet .
Kumta , kata ka long ngi lah ban iohi ba kata , kane ka dei kyrpang na ka bynta ki node ba la buhrieh ngi don lai tylli ki node ba la buhrieh kumba phi lah ban iohi .
Ryngkat bad ka BCB ka Sheikh Hasina ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la tyrwa ia ka jingkyrshan ia u Shakib .
Hynrei u nongshah kynnoh u la pynrem ia ka jingshah kynnoh .
Kawei pat ka theory ka batai ba ka jingsynshar jong ki shynrang kam mih na ka jingkhlain hynrei na ka jingleh donbor .
Dei ban kiar na ka doh bym pat shet ne kaba dang shet .
La rah ia ka metiap jong u Roebuck sha ka jaka set iap jong ka Salt River State ha ka por mynstep jong ka sngi kaba bud .
" " " Hadien ka jingshem jingeh jong ngi ban ioh ia u Max , ngim shym la tip ia kaei kaba ngin khmih lynti ne la ngin sa lah ne em ban ioh khun sa kawei pat , " " u la thoh . "
Ka District Drought Monitoring Centre yn khlieh da u nongkitkam jong ka District bad kan treikam hapoh ka jingpyniaid jong u nongsynshar jong ka District .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka , to ngin peit ngi lah ban factor .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw hynrei ka la lait im na ka jingshah thombor .
Ka Femina Miss India World 2015 Ka Aditi Arya ka la thmu ban ïoh ïa ki mark na ka bynta ka dur ba itynnad jong ka bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad namar ka jingtrei jong ka ha ka kam theatre arts .
Ka paw shisha kumba kine ki tnad ki bud ia ka jingtohkit kaba sngewpher bad ki la dep ban pynngat ia nga khlem jingbishar hadien kata nga donkam ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong nga .
Ka PSC ka dei ka tnad kaba laitluid kaba iadei bha bad ki briew kiba rit paid .
Hangne ​​ki don ki jingkren jong u PM Modi :
Ngi khmih lynti ia ka jingpyniaid jong phi kaba bteng ia ka saian bad ki stad saian jong ka ri India .
Ka krem ​​jong u sohjew ha ka sohjew platinum .
Ka board kan pynlong tang ia ki board exam jong ka class 10 tang na ka bynta ki khynnah skul jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka long kaba sngewsih shibun ba katto katne ngut ki samla pule ki shah ktah ha kane ka skulbah bad kiba bun ki dei ki samla pule Telugu .
Phi lah ban pynpra ia ka jingshongkha , hynrei ym ia ka jingkular .
Ka jingbun ka pisa ba la pan na ka bynta ka mar thymmai , kaba pher na kaba ju long .
U Kapil Sharma un long u nongpyniaid ia u Salim Khan , U Salman Khan , Arbaaz Khan bad Sohail Khan ha ka episode ban wan jong ka The Kapil Sharma Show .
Mynta ka la kylla long ka rukom ban thoh ei ei pyrshah ia ka niam kum shi bynta jong ka jingpyrkhat laitluid , ka la peit bniah .
Ki bahaïing hasem jong u ki don ha ka jingkyndit kaba jur .
Khublei shibun ia phi baroh .
Hynrei kam dei ka dak kaba bha .
" To ngin aiti ialade ha kine ki jinglong ba kyllum kiba pyni ia ka kolshor ba iatylli jong ngi . " " "
Ka Dhaka mayor ioh ia ka kyrdan myntri , Nganj mayor dy myntri
U la khuslai ba ka rung ha ka kynhun niam kaba shyrkhei bad ba ka la shah thok .
Ha ka ri Turkey ba marjan , ki bor synshar ha Istanbul ki sam kumba shi ton ka jingbam na ka bynta ki miaw bad ki ksew ha surok man la ka sngi .
" Ka jingiakhun ka dang iai bteng haduh kine ki sngi , hynrei la pynlong ia ka da ka rukom " " knockout " " naduh u snem 1947 . "
Ka PDA ka la lah ban die lilam ia ki jaka kiba shong dor Rs 4 . 74 klur tyngka .
U Amitabh Bachchan u la pynkhreh lut na ka bynta ka jingpynmih ia ka phlim jong u Gulabo Sitabo ha ka OTT platform Amazon Prime .
Ha ka jingiakren bad ka Filmfare dang shen , ka Priyanka ka la pynpaw ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ka .
Kane ka rukom pynkylla niam ryngkat bad ka jingsngewrit ban pynkylla niam jong ki nongkylla niam ka la pynlong ia ka jingsaphriang stet jong ka niam Khristan .
Ka jingheh jong ka ka long 937 hektar .
Kaei kaba u wanrah ha ka miej ?
" Phi kwah ba un wan phai biang ? " " "
Shah khot hajir ia ka Sonia , u Rahul kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma National Herald .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka siew khajna ha Bahadurgarh jong ka Haryana .
U la ong : Ngan iaroh ia Me Ah Trai , da ka dohnud jong nga baroh . Ngan iathuh ia ki kam phylla jong me baroh .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki nongshah pynrem da kaba set phatok lai snem .
" " " Ki ai jinghikai ia la ki jong ki khun bad ki maw ha ka kti jong kiwei pat ki khun ."
Um shym la khmih lynti ia kata , bad u la lyngngoh bad u la sngewsih .
Hynrei ka Chennai Super Kings ka la pyni ia ka jinglah ban tied kaba itynnad bha da kaba khanglad ia ka kynhun ialehkai kaba khlain jong ka Royal Challengers Bangalore ban kamai tang 70 ron .
Saw billion ngut ki briew , ka jingmih jong ki ka duna ia ka ar dollar ha ka shisngi .
Ka India ka don ha ka dur kaba bha bha namar ba ka la jop 11 sien na ki 12 sien ïalehkai T20 ba la dep .
Ki niam bym long riti ne ki niam bym long riti ki long kiba eh khamtam ban khein .
Baroh ar tylli ki Car bad ka Bike ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
" Hynrei haba ki sdang ban shaniah ha ka jingstad U Jehobah , ki jingmyntoi ki sdang noh mardor . " " "
La lap ba u Jaswinder Singh u la pyniaid ia kane ka kam khaii pateng ha kine ki 12 snem ba la dep khlem kano kano ka laisen kaba biang .
Ha u bnai January jong u snem 1990 , ka Sethuraman bad ka Priya ki la iohi ia ka watch ba la pynkylla dur ha ka kti jong u khunlung jong ki .
Te , ha kane ka khep ngim pyrshang ban shna ia ka graph ba la pynbeit .
Ka jingialehkai kaba lyngkot tam ka England ha ki Test ha la iing .
Haba kren shaphang ka jingïasoh bad ka kynhun jong ki Maratha Arabians , u Yuvraj u la ong : Ka dei ka rukom ïalehkai kaba thymmai kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong ka .
Ia kane ka projek la buh ban sdang ha u snem 2024 .
Nga kyrmen ba ngan lah ban leh ia kata .
Uwei u nongtrei u la ong ba la bthah ia u Adityanath ban jubab haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka dor jong ka Britannia ka la poi sha ka T. 3, 177 . 40 ka bhah ha ka sngi Balang ha ka BSE , ka kiew 1 . 34 percent na ka jingkhang kaba mynshuwa .
Ngi la iakren kumno ngin pyndonkam kham bha ia la ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah khamtam namar ba ngim don khun .
Khlad noh u Myntri barim ka sorkar pdeng u Urmilaben Patel
U nongñiah thuk thuk uba phong ïa ki tiar shong thuk kiba biang u sngap jar na ka bynta ka camera .
Pynbeit ia ka jingshai jong ka screen katkum ka jinglong sawdong jong phi .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Nigeria ha ka jingiakhun ban ioh takma ksiar ha ka jingialehkai table tennis jong ki kynhun jong ki shynrang .
Ka jingkren paidbah jong u Hynmen Russell ha Belfast ka la khring ia 450 ngut ki nongshong shnong , kumba 100 ngut na ki ki la hap ban ieng namar ka jingbym don jaka . U hynmen C .
3 . Ka jingpynkynriah ia ki Ophisar ba kham heh sha kiwei pat ki Department .
La kren shibun shaphang ka nongrim kaba iadei jong ka jingiatylli niam .
" Kin sa shu nang tlot nang tlot haduh ban da jia ka jingiap ." " "
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius u Sir Seewoosagur Ramgoolam ka la iarap ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad kata ka ri .
Ki pulit ki la shim ia u tnga sha ka jingtohkit .
Khyndiat sngi hadien ka Diwali , u Mr RK Saboo uwei na ki nongshong shnong ba donburom bad ba sngewkhia bha jong ka Chandigarh u la wan ban dih kophi .
Shuh shuh ngi la pynbna ia ki burom bad ki khusnam jong ka ri kiba la ai kyrteng da u Netaji Subhas Chandra Bose bad u Sardar Patel .
Hynrei ka buit jong u ka la long kaba treikam bha bad ka daw kaba u la ialeh ka long kaba hok haduh katta katta ba ka jingpyrshah ka la paw ba kam treikam satia .
U Blei u shim ia ngi iwei pa iwei kum ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ngi , namar ngi long ki nongjied kiba laitluid . Hooid ngi lah ban mad ia ka jingjia aksiden ne jingpang namar ki jingjia kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
U Khurshid u la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u ‘ Visible Muslim , Invisible Citizen : Ka jingsngewthuh ia ka Islam ha ka synshar paidbah ha India’ .
U khun jong u u Salman Qadir u la pynthikna ia ka jingkhlad noh jong une u nongialehkai kriket ba pawnam .
Tang ban peit ia ki mail ba thymmai
Kum u nongbud ia U Jehobah , u Paul u la pyrshang ban iohi ia ki briew jong U Blei kumba U Jehobah u iohi ia ki .
Katba ka jingmyntoi ba pura ka la kiew tang hynniew percent sha ka T.290 klur , ka la kham heh khyndiat ban ia ka T.280 klur kaba la khmih lynti .
Lah ban shem ia ka ha ka SKY 803 .
Hynrei hadien ba u la iathuh ia nga ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshah sumar , nga la mih noh na ka ophis jong u , da kaba ong ia lade da kaba sngewrit : Ym ma nga !
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka la iarap ban pynlong ia ka mariang pyrthei na ka bynta ka jingroi jong ka ri India kaba kham shngain .
Hynrei ka jingsngewthuh bad jingmut jingpyrkhat jong nga kam shah ia nga ban iatreilang bad ka Congress .
U Balaji Mohan u la thoh ruh ïa ka screenplay katba u Dhanush u la pynmih ïa kane ka phlim hapoh ka lama jong u ka Wunderbar Films .
Note5 : Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai May , 2020 kan long ha ka sngi Balang 30thJune , 2020 .
Ka um bad ka jingbam ka la shah ktah .
Kumta hato ngin sa pynshlur tang ia kata ?
Jingpynkynmaw : la kdew tang san ngut ki khun .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka jinglaitluid kum ka jinglehkai .
Ka oxygen ka long kaba donkam ia ki jingim baroh .
Tip Baroh Shaphang Jong Ka Hangne ​​.
Rajiv pyniap : Ki hynriew ngut ki nongshah pynrem .
Kine ki nongleit jingleit teng teng ki sngap jar ia ki bad ki rkhie bein ia ki bad wat ki ieng ha ka lynti jong ki ban leit sha kolej ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ngi la mareh sha kawei ka hospital hynrei ki doktor ki la sngewsih bad ki la kyntu ia ngi ban mih noh .
Ka Centre ka la ban jur ba ki jaka ba la buh kyrpang dei ban batai katkum ka jaka katkum kiei kiei kum ka jingpynwan dur ia ki nongpang bad kiba iakynduh bad ka jingpynphriang jong ki katkum ka jaka .
Ka Bharti Airtel ka siew biang T.8, 004 klur sha ka DoT na ka bynta ka bai AGR .
Ka Ola ka pyniasoh ia ka jingkit jingbah ha sor na ka bynta ki nongthied bad ki nongniah kali ha ka rynsan jong ka teknoloji mobile kaba pynthikna ia ka jingpyndep ia ka jingshakri kaba suk , kaba shai , kaba shngain bad kaba kloi , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katba ki dang wan phai , kin bud ia kajuh ka lynti .
Kane ka episode ka pynpaw ba ka ram paidbah haba la pynbeit ryntih ia ka jingmih ka lah ban pynlah ia ka ioh ka kot ban poi sha ka jingroi kaba kham heh bad , ha kajuh ka por , ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka ram .
Kumta wat nym khih haduh ba kan da jubab ia ka phone .
Ki ktien kiba sngewbha ki lah shisha ban pynshai ia ka sngi jong kito kiba pang . Wat ka jingsneng ruh ka kham suk ban pdiang haba la ai ha ka mynsiem kaba jemnud .
Ka ' Rang De Basanti ' yn sa pyni ha ka tamasa phlim ha Mauritius .
U dei ruh u nongpule na ka kolej jong ki nongtrei shipai bad u don ar tylli ki kyrdan M Phil ha ka jingpule shipai .
U Digvijaya Singh u shah mudui halor ka jingshah kynnoh ba u la kren da ka ISI halor ka BJP bad ka Bajrang Dal
Ka kti jong ka fan ka long kaba la shna da ki tduh kiba rit jong ki Alwar kiba don katto katne ki jingkhang ne ki thliew lyer kiba ot lyngba jong ka .
Ha Delhi , ka jingiakren kan don lang u Pompeo , u Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US bad ki paralok jong ki na India , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Hynrei ka party kam i kumba ka sngew tynnad ia kata .
Ki nongujor ki la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ka don ka jingsngewsih halor ka kolshor kaba la nang sniew jong ki riew lieh , ki ri Europe , ki ri Sepngi bad ka jingbitar ia ka jingwan buhai shnong bad ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor .
VIDEO : Hikai ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ia ki shipai China kumno ban ong namaste
Da ka jingshemphang jong u baroh , ka don shibun kiei kiei kiba ki nongtied ki lah ban ïoh jinghikai na u .
Saridon napdeng ki 327 tylli ki dawai khleh lang ba la khang
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynthikna ia baroh ki FPO ba un peit bniah ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki bad pynthikna ba ia kine yn pynbeit kloi katba lah .
Ia kine ki bleithaw la wanrah sha India bad ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng ka la aiti ia ki sha ka sorkar Tamil Nadu ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka shong ha phi namarkata ha ka jingbha jong phi ban iai bteng bad u ha ka samsthan kaba la sngewbha da ki kpa tymmen jong nga bad nga hi da ka jingaiei jong phi .
la ai ia baroh kiba la iadon lang ia ka jingbam kaba khlain na ka bynta ka jingpyrkhat . Wat la ka jingmut jong ka bymjukut ka long kumba palat ia ka jingsngewthuh jong ki briew kiba tlot hynrei U Jehobah u sngewthuh pura ia ka .
La buh ia ka pisa kaba 5 klur tyngka ban seng ia ki skul rit bad skul heh ha ki shnong Vantangiya .
U Andrea Jeremiah , u Aishwarya Rajesh , u Ameer bad u Daniel Balaji ha ki bynta ba kongsan .
Wat u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ruh u la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Muchkund Dubey : Ki la don ki jingkynthoh na u Nazrul ruh ha katei ka jingïalang .
Ka jingsynshar jong ki Chalukya ka pyni ia ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India ba shathie bad ka aiom ksiar ha ka histori jong ka Karnataka .
Ryngkat bad kane ka sngi kha kaba 109 jong u guru niam ba 52 jong ka shnong Bohra u Dr . La pynkup burom ruh ia u Syedna Mohammed Burhanuddin .
Ka tempi ka don hajan ka tyllong um kaba tuid man ka por .
Pdiang ia ka jingda jong ka jingpynim .
Kumta ka long kaba pynsngewsih shibun ba ngi dang hap ban don ia kane ka jingiakren .
Ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN Security Council , ka jingkyrshan ka China ia ka .
Hynrei , ka la lah ban leh kumta .
Ha ka snem 1934 ka balang Evangelical ka la kyntu jur ba ki Nazi ki dei ban shah pdiang da ka niam Lutheran , bad ka la ainguh ia U Trai Blei uba la ai ia ki German ia u nongsynshar uba riewblei bad uba lah ban shaniah . .
Ka Svayambhu Lingam ka long kumba la tap beit beit ha ka um dud kaba tuid na ka jingkhang .
Ka ding ka la shim ia 257 ngut ki mynsiem briew .
Kane ka la long kaba shisha shaphang u Kaleb bad u Joshua . Ki la pyni ia ka jingngeit ha U Jehobah haba ki la leit jngoh ia ka Ri Jingkular .
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ki marbam ka la ktah jur ia ka khaii pateng , hynrei ki don ki dak jong ka jingkiew ha kine ki por ba la dep .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshisha ba la pynthymmai ia ka Inter State Council bad ia ka Standing Committee .
Ka pipe kan ym donkam shuh ynda la dep ka kam .
U Skipper Virat Kohli u la thep ïa ka shispah kol kaba arsien bud ryntih ha kane ka jingïalehkai .
U la sdang ban iakren bad ka lyngba ka phone bad hadien u la tyrwa ban iapoikha .
Ka sha ka treikam kum ka dawai ruh .
La kylli ia ngi ban ai jingmut hato ka don ne em ka case ban pynkiew ia ka dor ba kongsan bad ia ka dor pynroi bad lada don , katno .
Video : Jingieit Jingieit , Phlim Lyngkot , Cellphone
K . M . U Hassan Uzzaman ka IUML u la pynliem ia u Dr . U Mortoza Hossain jong ka Forward Bloc ha u snem 1987 .
Ka jingpynmih phlim kan long ha kylleng ka ri India , ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka thain shatei lam mihngi bad ka ri Europe .
Hynrei kane kam shym la long ka jingialang kaba suk .
Ngi la pyrkhat ia kata haduh katta katta , u ong .
Nyngkong eh , u nang ban niah kali , nangta sa bike , nangta sa kali .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem ban wan , la ong u nongpyniaid .
U Sindhu , u K Srikanth , u Saina ki la pynliem ia ki nongialehkai kiba tbit tam .
Hynrei ka paw shai ba ym baroh ki long kiba bha .
U Rishabh Pant u la shah siat .
Ka tnad mariang ka la ong ba u slap uba jem bad uba jur bad u lyoh un don ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan haduh lashai ka janmiet .
Hooid , ki riew shemphang ha ka rep ka riang na India ki la shah pyntrei ha ki ri bapher bapher jong ka Africa naduh ki snem 1960 .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw biang ba ka Sorkar kan pynthikna ba ki dukan die marbam rit bad ki dukan kirana kin roi ha ka ri .
Phi donkam ban pynkylla ia ka jingsngewsih sha ka bor .
Khlad ka longkmie na ka jingshit , khriat ha Chuadanga .
Kiar na kaba pynkyrpang ialade . Nga la pyrshang ban ym ailad ia ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ki nongtrei ki la bret noh mardor ia katei ka tiar shabar dukan bad ki la khot ia ki pulit .
