Ki lehnoh ki la pyniap ia 43 ngut ki Shia ha ka jingshah thombor bus ha Karachi
Hangne ​​ngi don ki bniat bad sha lyndet jong kane bad shuwa ba ngin poi sha palatal area , ngi don kaei kaei kaba ki khot alveolar ridge .
U SSP u Poonch Jogindar Singh u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Kata , pynban , kam shym la long ka sienjam kaba shisha , " " u phla . "
Ka kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 60 hajar tyngka marwei ia ki saw ngut kiba la shah rai pynrem , u la bynrap .
Pynhiar mynsiem bad pynkiew ia ka tdong khlieh bad ki kjat jong phi sha jrong khyndew khnang ban pynkiew ia ki kjat .
Kane ka jingmaham ka la pynmih na ka bynta ki District Sundargarh, Angul, Dhenkanal, Cuttack, Khordha, Puri, Nayagarh, Bhadrak, Kalahandi, Kandhamal bad Subarnapur.
U Salman Khan u la sam ia ka video jong ka jingbam mynstep bad u kulai jong u , ha kaba lah ban iohi ia u ba u ai bam ia u kulai katto katne ki jingbam jhur bad kumjuh ruh ba u bam ia kita hi .
Kaei kaba lah ban leh , te ?
Katba kumba la pynbeit haneng , kane kam long kaba donkam , ka jingai jingmut ha 1 Korinth 15 : 33 ka dang dei ban bud ryntih .
Nangta u la leit thombor ia ka sorkar BJP ha ka jylla .
Naduh ba ka la ngat ha ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput , kane ka phlim ka la mih ha ki khubor .
Ka DRDO ka la pyntip ba ka jinghiar liengsuin ka dei kaba la pyniaid da u Commodore Jaideep Maolankar .
Ka jingkylla kam long kaba shisha .
Ki paralok . Ngi bet ia ki samla India bad ka sap jong ki .
Ka histori jong ka kaba pynkylla biang ia lade .
La pynkiew ia u sha ka Supreme Court ha ka 17tarik February 2017 .
" " " Kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jingshem , ki jingdon jingem bad ki jingkhlain jong ka . " " "
Ki shipai Pakistan ki la bteng ban siat kuli ha kylleng ki 13 tylli ki BoP bad ki jaka riew paidbah ha shilynter jong ka khappud jong ka pyrthei ha RS Pura , Pargwal bad Kanachak ha Jammu .
U Nixon Chowdhury u don jamin ha kane ka mukotduma .
Dang shen ka la plie ia ka jaka shna kali elektrik kaba thymmai tam ha ka karkhana Ennore jong ka ha Chennai .
U Myntri ka tnad bam bam jong ka Himachal u Kishan Kapoor u la ong ba ka Sorkar Jylla ka angnud ban pynbiang ïa ki jingbam ba bha sha ki nongbat ration card jong ka jylla .
Ka technical committee jong ka IPL ka kynthup ïa u secretary ka BCCI u Anurag Thakur , u Sourav Dasgupta , u Subir Ganguly , u Sourav Ganguly bad u Ravi Shastri .
" " " Ka nongmuna na ka bynta ki samla kynthei jong ka Lanka " " . "
La pyndonkam ia ka Bangladesh kum ka lynti iaid na ka bynta ki dawai pynbuaid ba la pynmih ha ki ri ba marjan .
" " "Nga ieit ia phi, Pa, " " u la soi ia ka jingthoh. "
Nga la iakynduh ia ki briew kiba thymmai , nga la ioh ia ki jingshem kiba thymmai .
Ka jingjaboh jong ka Delhi ka shim por 6 snem na ka jingim jong phi , ong ka jingpule .
" " " Ngi duwai ba kyrmen ba kito kiba dang jah kin lait im , bad kin im , " " u la ong . "
Mynta ka sngi ngi la trei ban rah ia ka ri shakhmat da kaba pynleit jingmut ha ka rukom synshar kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingshlei um ka rung ha ki jaka thymmai ha Bihar , ka jingpynkynriah paidbah ka dang iaid shakhmat .
U nongpeit ia ka suinbneng u la pynkiew ruh ia ka ‘ Orange message ’ jong ka sha ka ‘Yllow message’ alert na ka bynta ka Gujarat ha ka sngi thohdieng .
Ngi hap ban pynim ia ki khmat jong ki khun jong ngi , ki dohnud bad ka jabieng jong ki na ki shyntur jong ka jinglong tynrai mardor .
Nga la hap ban pynlut 200 000 tyngka ha ka jingkha ia ka . Badei ?
Vadakkan ym dei u nongmihkhmat ba heh ong u Rahul .
La kem ia uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei bad la set phatok saw sngi shwa ban pyllait ia ki ryngkat ka jingmaham ba kim dei ban bteng ia ki kam jong ki .
Ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Dharmasthala : U briew u shah thombor ha ka jingbuaid .
Ka kamra shet kaba don shibun ki tiar hajan ka sink bad ka counter .
Ka la don ruh ka khlam sim hapdeng ki blang khlaw ha Himachal Pradesh , ki ksew ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad ki sim ha Kerala .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw ha kaba u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav u la shah pynngat .
Kan don ruh 8 tylli ki speaker kiba don ka jingpynmih kaba 50W ryngkat bad ka Dolby Atmos ban ai ia ka jingsawa kaba kum ka phlim .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh ha kane ka jingiadei .
U la pynrung ia ki briew kiba shisha bad ki jingiakren kiba shisha ha kane ka novel .
Ka jingiakynduh ba kongsan jong u YS Jagans bad ki nongialam ka party
Ka Elaka Bargi Matal ka don ha :
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Nitin Gadkari ki la poi sha katei ka hospital tang hadien ba ki la ioh ia katei ka khubor .
U kynrad jong ngi u sumar ia ki .
Ia kane ka projek yn ialam da ka pdeng bad yn pyntreikam da ki jylla .
Kumta nga la iasoh bad ka pyrthei jong ka jinglehkai ha kata ka snem.
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao um shym la wan sha katei ka jingialang kaba heh namar ba ka Indian National Congress ka don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Bad kumta Ngi pyniapher ia ki jingpyntip bad khnang ba ka lynti jong kiba don pop kan paw shai .
Ki la don ki jingkynnoh ba ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei kaba khriat .
Ka iew kaba heh tam jong ka ka long ka Australia .
U Jisu u la bam ia kata ka jingbam ryngkat bad ki apostol jong u , bad nangta u la seng ia ka Jingkhawai U Trai .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka University ki la sam ïa ki tiar jingïarap na ka jingshlei um kiba shongdor kumba Rs . 10 lak sha ki nongshah ktah ha ka eriong Gaja jong ki delta district jong ka Jylla ha ka 20 . 11 . 2018 .
Katno ngut ki nongshah lehbeiñ ki la pun khun bad kha khun kam pat thikna satia .
Ka met bad ka estrogen ki iarap ia kine ki jingpynlong da kaba pynkylla ia ka jingtreikam hapoh ki lynti jong ka dopamine .
La khmih lynti ba ki rel kin sdang biang ha kane ka janmiet .
Hangne ​​ki don katto katne ki tweet jong u :
U Abdur Razzak u la buh sa 6 ngut ki nongtrei na ka bynta ban maramot ia ka kper namar ka jingkiew ka jaka jong ka kper .
Balei u myntri ka Haryana u Rao Narvir Singh u la rkhie bein ia ka jingdawa jong ki kmie ki kpa jong u Pradyuman ban tohkit da ka CBI ?
Ka jingpynrung kloi ia ki bookmark jong phi .
Lada um kwah ban sah slem ha ka bor .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan long kaba la pynkhreh hadien katto katne bnai , la ong utei u heh sorkar .
Ha kaba kut phin ym ioh ei ei .
Kine ki long ruh ban peit la ki riewstad ki shimkhia ne em .
Ki Myntri ba donburom jong ka Sri Lanka , .
Katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ka ri India baroh ki nongshongshnong jong ka ki ioh ia ka hok ban im bad ban ioh ia ka jinglaitluid shimet .
Katba u heh pulit jong ka Punjab u Suresh Arora u la ong ba ka sorkar kam shym la pynsangeh ia u Salwinder .
Ki rel bad ki bus jong ka thain ki iaid kumba ju iaid ha kiba bun ki bynta jong ka Mumbai .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia ngi ban shem jingeh shibun ban ioh um .
Dang shen , ha ka jingleit jong nga sha UK , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka ri Bilat kum ka jingai sngewbha u la pynphai biang ia nga ia ka jinglong dkhot jong u nongiasaid ain ba pawnam .
Ki don ka kam kaba khraw ban pyndep hynrei kin shah shun bad shah pynshitom bein kumba ma u ruh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pynrem ha ka jingshah thombor .
Ha ka histori , ban iada na ka jingpynjakhlia na ka sulfur , la pynmih ia ka nar kaba bha tam da u dewiong .
Ka jingpynshitom iap kaba donkam ka la shah pynduh ain da ka iing dorbar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar Y . V U Chandrakhud .
Hynrei ngim pyrshah ia ka FRP kaba dei ka minimum price .
Hynrei ka teknoloji ka dang don ha ka jingsdang ha ki ri kiba dang kiew .
Katto katne ki kritik ki la pynbynta ia ka jingtrei jong u Rabindranath ha kane ka por kum ki jingrwai jong ka por sadhana jong u , hadien ka kot khubor ba la khot Sadhana , ba la pynbeit da u khun u Dwijendranath u Sudhindranath , ha kaba bun na ki ki la mih .
Kane ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingjaboh ka lyer ban pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali paidbah , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Bengal : Ka Mamata Banerjee ka ong ba ka tnad khajna ka ialam bakla ia ki briew halor ki jingpynbna sha ki komiti Durga Puja .
Ki don ki lad ban mih ka thma hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ka Jingkylla ha ka jinglong jingman Ki khniang jingpang ki la ia im lang bad ki mrad bad ki khniang la bun snem khlem da pynmih jingpang ha ki briew .
Kumta , ka hap ban ioh ia ka jingkyrshan kaba biang .
Ka BrahMos ka dei ka jingtreilang jong u DRDO jong ka ri India bad ka NPOM jong ka ri Russia .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ia kine baroh la pynkit noh mar mar sha kawei ka Hospital ha Sonepat ban ioh ia ka jingsumar .
Hato ka jingmih jong ka elekshon kan long ha ka liang jong u ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka trust ki kynthup ia u myntri kam pohiing , u myntri pla tyngka , bad u myntri kam poh iing .
Ka Haider ka dei ka jingpynwandur na ka dur jong u William Shakespeare Hamlet , bad la pynlong ia ka ha Kashmir .
U Heterodox Friedman u la pawnam bha namar ba u la pynim biang ia ka jingsngewtynnat ha ka jingpynmih pisa kum ka jingpynbeit ia ka dor ba la buh kyrteng jong ka jingmih , kata ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa .
Pynlong ki drill ia ki nuclear missile ka china
" Ha ka jingshisha , ngi ju sngap jar , " " Ka por ka shu her ." " "
Ki pulit ha ka jingkhynra jong ki ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi 303 , kawei ka magazine , 7 tylli ki kuli ba im , kawei ka silencer .
Ka Martina Lindsay Veloso na Singapore ka la buh ïa ka rekod ba thymmai jong ka CWG kaba long 621 tylli. 0 ban jop ia ka ksiar .
Theog yn sa ioh noh shen ia ka iing hospital bathymmai
U president ka HPCC u Sukhwinder Singh Sukhu bad u secretary general jong ka seng u Shushil Kumar Shinde ruh ki la sngap jar jar halor katei ka mat .
Ka la leh katba lah ban pynngeit ia nga ba ka dang ieit ia nga .
U Tom u la leit shapoh ka ophis jong ka Mary .
Ha ki 25 tylli ki ODI , u la kamai 32 tylli ki wiket .
Hynrei ka nongbah ne ka jylla ba la kha ka lah ban biang .
katno jngai shadien na ka tduh jong ka tiar nga kwah ban thew ia ka jingheh
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard ban leit sha ka tab 7 .
Baroh ki dei ban kitkhlieh shimet na ka bynta lade .
Ka script ka la mih bha .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Kovind sha kane ka Jylla lum hadien ba u la long President .
Ki nongkiew ki don ka jinglong ba kynja met ban shah khring kham jan sha ka bar bad ka donkam ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat ban iaid shabar , ban ia kaba rung shapoh .
Ka Salem ka dei ka nongbah kaba laitluid ha ka U . S . ka ri Virginia .
Ha kawei pat ka bynta , u President Mamnoon Hussain u la pynthikna ia ki nong Kashmir ba ka Pakistan ka ieng skhem hajan jong ki bad kan iai bteng ban kyrshan ia ka jingialeh hok jong ki .
Ha kaba iadei bad ka jingdon ki doktor bad ka jingdon ki jingthiah ha ki jaka sumar , ka India ka sahdien ha ki kyndon ba la buh da ka WHO .
Ka Rakhi Sawant ka la sngewsih ia la u lok. ong , ' mujhe zindagi mein kabhi pyaar nahi mila '.
ong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah .
Ka jingbun paid ka la jop ha ka iing dorbar thawain , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la don ha la ka jong ka jong mynta .
Ka long pyrshah ia ka jingbamsap bad ka jingai pisa tuh .
Nga la dei ban iakren shwa bad u Tom .
Hooid , bad nga dang iasaid ia ki jingbha jong ka bad u ksuid .
Kam don hok ban pynduh mynsiem ia ki paidbah ka ri namar ba ki ioh ia ki political brownie points .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrshah pyrshah ia 2 ngut kiwei pat ki professor kiba kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei
Ki khot ia u u ba shlur tam , uba khlain tam , uba stad tam bad uba itynnad tam .
Ki Hindu ki la shah pynshitom bein la slem palat ha ki nongwei .
Ka la iap ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Allu Arjun u kylli ia ka Arha kaei ka rong kaba phi kham sngewtynnad bey ? Ka jubab, Ka Pink bey.
" " " Ka rukom ba ki la pyniaid shaphrang ia ka khubor jong ka jingkhuid ka long kaba dei ban iaroh , u la bynrap . " " "
Ka komiti ka la dep pynlong kawei ka jingialang ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong kane ka tnad la ai jingmut nyngkong da ka kynhun ki riew shemphang , ba la ialam da u heh barim ka ISRO u K Kasturirangan .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital namar ba ki la mynsaw .
Ka Sorkar kaba mynta ka dang trei ban pynduh ia kane ka jingeh .
Ki Jingpynbyrngia kiba thok Mynta Kaei ka dustur kaba la pawnam ha kiba bun ki jaka , bad u Soitan un kwah ba ngin ngeit aiu ha kaba iadei bad kata ?
Baroh 600 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ka shini jong ki kyrdan bapher bapher e . g .
Hato kata kam dei ka jingkieng jong ka Khyrdop Ksiar ?
Kaei kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban tip ? Pyni ia kane da ka nuksa jong ka Baibl .
Ka cable kaba la shna da ki ar tylli ki conductor kiba rit kiba la pyndait lang khlem ka jingtap kaba iadei . La tip ruh kum ka pair nar .
Ki stad saian ki la tip shaphang ka jingtwa jong ka Riasi ha Jammu bad Kashmir , hynrei ym shym la pyrkhat ba kan long ka jingma kum kiwei pat ki jingtwa kiba kham treikam .
Ka Elaka Buner ka dei ka Elaka kaba hap ha ka Jylla Malakand jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru bad u Firoz Khan Noon ka Pakistan ki la iasoi ia ka jingiateh pud kaba nyngkong eh ha ka 10 tarik u September 1958 .
Ngin sa leh katba lah ban ai um kaba biang ia ki nongrep jong ngi .
Ka jingleit jong u PM Modi sha Leh kan iarap shuh shuh ia u ban shim ia ki rai kiba iadei bad ka LAC : Ki riew shemphang .
Ka seng na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba thikna , ka dei ban pynthikna ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka .
Nga la iaid lyngba ar ne lai sngi ka jingjynjar . Nga la sngew lyngngoh , sngew jynjar bad sngew jynjar .
Ka Sorkar Jylla ka don ka jingthmu ban thaw 30 lak tylli ki kam ha u snem 2025 .
Hadien kata , ngi ju sam ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Kane ka long kumba hynriew klur tyngka ha ka iew ka hat .
Ka jingmih ka long ba ki khynnah skul kim ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang ka sobjek ba la hikai ia ki .
Ia kane ka bike la die kyrpang hapoh ki jaka die bike ba pawnam jong ka brand ha kylleng ka ri India .
Ismael balei phi la slem ?
Ki share ki bym shym la buh kyrteng ha ka kyrdan ba kyrpang ha ka jaka die mar .
Ka jingpyrshah jong ki ka mut aiu ?
Uei u rangbah Bar ?
Hynrei u Potter u kyntait ia kata ka jingthoh .
Ka Tuscola ka la jop 5 na ki 6 tylli ki jingialehkai ha kane ka por .
Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingshisha jong ka histori .
Ka Bajaj Auto ka dei kaba sniew tam napdeng ki nongthep vote jong ka Sensex da kaba hiar 4 . 90 percent bad bud sa ka Bharti Airtel 4 . 62 na ka shispah .
La ju pyrkhat ba ki signal kin ym ioh palat ia ka bneng , namar ba ki um ding ki iaid ha ki lain kiba beit .
Dang shen u myntri ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde u la pynmih ia ka jingiakhih hadien ba u la kyrpad ia ka sorkar Karnataka ban nym pynrung ia ka kyrteng jong u ha ki jingkhot prokram na ka bynta ka jingrakhe ia ka Tipu Jayanti .
Hangta u la rung ha ka jingrwai , ka theatre bad ka sain hima sima kiba la pynroi da ka balang ban khring ia ki samla .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana . U Paul bad u Silas ki dang donkam ia u paralok ban leit jingleit .
Ki Gypsy , ki dei ki briew ne ki khun jong u Soitan ?
Hato u briew u lah ban im khlem U Blei ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kem na Punjab , UP bad Delhi .
Ki condom ki long ruh kiba treikam bha ban iada na ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang STD .
Ka hukum jong me ka pynlong ia nga kham stad ban ia ki nongshun jong nga , namar ka long ka jong nga junom . Ki Salm 119:97,98.
Hapdeng u snem 1965 bad 1967 lai tylli ki liengsuiñ jong ka kynhun ki la hap ha ka duriaw Atlantic bad ïap sanphew ngut ki dkhot jong ka kynhun .
Baroh arngut ki la kamai 73 ron marwei .
Hato kim shym la iohi ia ki sim kiba don halor jong ki ba ki pyniar ia la ki thapniang bad ki pynkhih ia ki ? Ym don uba bat ia ki lait noh tang Uba Sngewsynei . U long U Nongsngewthuh ia kiei kiei baroh .
Ka dei ban long kum ka paste kaba jem .
Kane ka dei ka jingtrei kaba ar jong ka ha ka CBI .
Ki doktor ki sngew artatien ban trei ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingiap jong ki cell kaba paw ha ka met .
I kumba don kiba la rung shapoh ka tempi hapdeng ka por 1 : 00 baje mynstep bad 5 : 00 baje mynstep .
U Ajit Pawar u la shah weng noh na katei ka kam .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ha India ha ka 14 tarik u February : Ka por Livestream , ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Kawei ka sienjam kaba bha ka long ban don lang ha ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet jong u Trai , ka ban long hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Thohdieng , 22 tarik u Risaw 1989 .
ka jingsiew kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2012 .
U Kohli u la kren ruh kumno u Sachin Tendulkar u la ïarap ïa u ban long u nongïalehkai kriket uba kham tbit .
Ia ka jingtohkit halor katei ka kam la aiti ha u Kunwar Vijay Pratap Singh da u Justice LN Mittal .
Ka liengsuin kaba her halor ka um kaba don ki dulir ha ka .
Ka don 11 tylli ki kynhun na Northern England , 1 na London , 1 na Wales bad 1 na France .
Ka long kumba baroh la tap da u slap bad u slap .
Hato U Blei u la buh lypa ia u Jakob bad ia u Iso ?
Bad ka pyni tang ha Pakistan bad Sri Lanka .
Kumba 500 ngut ki briew ki la wan jngoh ia katei ka camp bad la lap ia ki jingpang bapher bapher bad ki la ai dawai khlem jingsiew .
Ki nongsynshar Abbasid ki ju kyrshan ia ka jingpule Madrasah .
Ha ki khyndiat snem , palat 15 percent na baroh ki nongpang ki wan na kane ka kynhun kaba nang heh nang heh .
U la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Nga ju sngew lyngngoh balei ki sim ki sah ha kajuh ka jaka haba ki lah ban her shano shano ruh ha ka pyrthei .
Ka ain jong u snem 1994 ka la wanrah shibun ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Tamil Nadu Panchayat Raj kumba la batai bniah harum :
Ka TVS ka la pyni ia kane ka thuk thuk ha ka Auto Expo jong u snem 2016 kum ka model ba la buh kyrteng kum ka Akula .
U Kuldeep Yadav uba la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai T20I u la shah khot biang sha ka kynhun ïalehkai Test .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la rung tuh ha ka jaka jong u aktor u Krishna Kumar hangne ​​.
Ha kata ka sngi yn ong ha ka Jerusalem : Wat sheptieng : bad ha ka Seion : Wat ai ba ki kti jong me kin slem .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u dei u briew jong ka RSS .
Ka jingpyniap ia ki ASI : Arngut ki nongshah kynnoh ki dang lait im
Okay , ngi la nang kham slem .
Hadien la pyniasoh lang ia ki khun marwei sa arngut ki hynmen , u Dean bad u Danny .
Ka kamai ia ka kristal ding jong nga .
Ki la kamai 33 ron ha ki san tylli ki over ba la dep da kaba duh noh ia ki wiket kiba dang sah .
Khyndiat ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka por 11 : 30 baje mynstep , ki nongtrei kali ki la thombor ia ki khynnah skul bad ki kolej bapher bapher kiba pyrshah ia ki jingshah tynrah surok , bad ki la thombor ia ki .
U la kyntu ia ki paidbah ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali khnang ba kin iada na kino kino ki jingjia .
Ki para Hindu jong ngi ki shah pyniap ha kato ka jylla bad kumno ngin shu sngap jar haba u CM kata ka jylla u wan jngoh ia ka shnong Hyderabad .
Na ka liang jong ka Malaika Arora bad ka Kareena Kapoor Khan ki la iasam ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka sngi kha jong ka Amrita Arora .
Kumno u briew u lah ban thoh kumta ?
Ha kane ka sngi u Colonel Rahul Bali u nongialam ka kynhun ka NCC u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka por ban buh dak pura ia ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor bad jingshun : U Rahul Gandhi .
Pynthiah lyngngai ha madan ne ha ka jingthiah yoga bad pynjahthait .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang .
Ngim nym map satia ia u Sonowal na ka bynta ka jingieng jong u , ka la ong .
Ka Policy Telecom jong u snem 1994 ka la plie ia ki jingkhang jong kane ka tnad na ka bynta ki nongialehkai shimet bad ia kane ka rukom treikam la ai bor shuh shuh da ka polisi telecom ba la pynbna ha u snem 1999 .
Ki pisa ba la buh ha ka post ophis ruh ki long kiba bha na ka bynta ka jingmih man u bnai .
Ka Sheetal Jain ka la pynmih ruh ia ka phlim jong u Amitabh Bachchan kaba la ak ruh ia ka phlim jong u Govinda ha ka bynta kaba kongsan .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ki la pyni ia ngi ka long kata ka kamra . Ki la pynduh noh ia ki icon baroh bad ki la pynthymmai ia ka .
Ka FIR ka ong ba ki pulit ki la leh katkum ka jingujor ba la mudui da ka Mala Devi kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Varanasi Domari .
Ka long kaba tynrai ban don ki jingïanujor .
Ki riew pawkhmat ki ai ka jingsngewlem ia ka Sushma Swaraj ha ka Twitter
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew bad ka khaii pateng ka nang kiew .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1999 u Primakov u la leit sha Washington D . C . na ka bynta ka jingleit jngoh kaba thikna .
Ha ka por janmiet yn pynitynnad ia ka bleithaw bad yn pynlong ia ki puja .
" U Tejashwi Yadav u ong : " "Ki jingkhynra ki dang iaid pyrshah ia ka Mayawati, pyrshah ia ka iing ka sem jong ngi."
Ka Claire ka la batai ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kam ju ïakynduh lypa bad ki khynnah shynrang .
Ka lah ban don u slap uba jur ha Jammu
Ka jingshna ia ki 24 tylli ki Check Dam bad 11 tylli ki kynroh grade ha ki 14 tylli ki District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 228 . 47 klur ka dang iaid shakhmat .
U la kam ba palat 1,000 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ki la shah kem ha kine ki ar taiew ba la dep .
Set ia u root sha ka jaka ba treikam jong ka kot .
U la ong ba ka jingshah jied jong ka Yoga ka long kaba heh wat shabar jong ka ri India ruh . bad ka Yoga ka la pyniasoh ia ka pyrthei bad ka ri India .
Ki briew kiba trei ha ka kam liengsuin , ki nongtrei rel ki trei miet la bad sngi ban pynduna ia ki jingeh kiba ki para ri jong ngi ki iakynduh . .
Ia ka jingpynbna ia ki jaka rit ba la lap yn sdang ha ka 25 tarik u Naitung , 2016 ha Nongbah Delhi .
Ngam kwah ban iohi ia ki shipai India ba kin iap .
Kine ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang .
Ka Congress ka don uwei u dkhot .
Kaei ka jingmih na kane ka jinghikai baroh ?
Kumno phi la pynkhreh ia ka bynta jong phi ?
Hadien kata la plie ruh ia ka jingpyni dur ba la pynbeit da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kane ka jingpynbna ka la paw shai ba ka la bakla por .
Ka sorkar kan nang pynheh shuh shuh ia ka bor ding nuclear jong ka ri India da ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka pyrthei jong ka jingshngain bad ki kyndon teknoloji .
Ka jingleit ka la sdang naduh u snem 2004 haba u la don ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh ha ka Academy of Fine Arts ha Kolkata kum u samla pule .
Ka jingkhihwin paidbah jong ka Yemen ha u snem 2011 ka la iarap ban pynhap noh ia u President Saleh hadien 33 snem ka jingsynshar .
U la ong ba ki BSF ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka jingshah thang jong ki Pakistan .
Ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
La kyrpad ba tang kito kiba donkam kyrkieh ne kiba donkam kyrkieh ki lah ban leit sha ka ophis jong ka Passport , Passport Seva Kendra lane sha ka Post Office Passport Seva Kendra shwa ka 3 tarik Risaw .
60 lak la pyllait na ka tnad jong ki rit paid katba Rs .
Ki share ki la hiar shi percent ha ka jingkhaii haduh T.109 .
Ki dur kin kham shai ban ia ka dur ba shisha .
" Kyrmen ba ha u snem ban wan kin sa ong , " " Ka la nang hiar ," " " .
U la ong ruh ba yn nym shah ia ki iew masi ha ki surok ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem jingthut .
Hapoh ar sngi , ka um kan poi sha baroh ar tylli ki shnong .
Balei ba uwei un rkhie bein ia nga ?
" " " Ki ong ba ka laisen niah kali kan ym treikam , u Aadhaar un ym treikam , ka card rashon kan ym treikam bad wat ka passport ruh kan ym treikam "
Haduh 50 595 tylli ki mrad la lah ban pyllait im .
La thaw ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai .
Ka dei ka thma jong ki jingtyrwa hok ha ka iing dorbar thawain.
Kajuh ka lah ban long ha ka jingialeh bad ki jingthaw mynsiem kiba palat ia u briew , namar u apostol Paul u la thoh : Ngi don ka jingialehkai . . . pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . Ki Ephesos 6 : 12 .
Nga ju shna iing , ong uwei u nongpang uba kyrteng u Bill .
Kane ka long kawei pat ka jingpynpaw ba ki briew jong U Blei kin don ka jinglong balang na ka bynta ka jingtei bad jingpyniaid ia uwei pa uwei u Khristan .
Kata kam shym la long ka jingshisha baroh kawei , shisha .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital .
Ka khlur jong ka " " " " Arjun Reddy " " ka Shalini Pandey ka dang pynmih nyngkong ia ka phlim Hindi jong ka da ka phlim " " Jayeshbhai " " "
Ka bos ka dang iaid sha Mangaluru na Moodbidri haba katei ka jingjia ka la jia hajan ka mosque ha Thodar .
Tang 10 percent na ka um jakhlia kaba mih na ka ri la pynkhuid ban pyndonkam biang ia ka um .
Ka nongbah Mocha , kum ka jingmih , ka la rung ha ka jinghiar dor .
Ka dei ka jingpyrshang kaba hynriew jong u namding .
" U myntri kam bar ri jong ka US u Michael Pompeo u la khot ruh ia ka jingleh jong ka China ia ki Uighur kum ka " " jakhlia jong ka spah snem " " .
Ngi la pynphai biang ia u sha ka iing ka sem jong u bad kum kito kiba don ryngkat bad ki , ia ka jingisynei na Ngi bad ka jingpynkynmaw ia ka jaitbynriew kaba sngewthuh .
