Ka jingthep vote kan dang bteng haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki don bun ki dukan die jingkynmaw ha katei ka thain .
Ia ka teaser jong kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha ka sngi jong ka Ri .
350 ngut ki pulit kiba don ha ka kam
Ki don sa hynriew ngut ki dkhot jong ka seng jong ka hok longbriew manbriew ki dang sah ha phatok ha Saudi Arabia .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka la leit sha dukan ban thied marbam .
La kyntait ia ka jingpan jamin lypa jong u Anand Teltumbde
Kham mynshwa la pyllait ia ka trailer jong ka phlim , kaba ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Hynrei ka jingtlot jong ka system ka shong ha ka jingshaniah palat jong ka ha ki jinglong bym thikna jong ka jinglong lyngngoh .
Nangta kine ki arngut ki la sdang lang ia kane ka kam thok .
La thung ia ka nongrwai Punjabi ka Sukhi Brar kum ka nongai jingmut ha ka kolshor jong u CM ka Punjab
Emajuddin Ahmed : Ki don ki daw kiba la pynlong ia kane ban nym jia , hynrei kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka Kangana Ranaut ka dei ka nongak phlim bad ka nongshna phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi .
Kaei kaba bha tam kaba lah ban ong shaphang ka jingwad bniah ia ki stem cell jong ki khunlung ka long ba ka dei ka jingwad bniah jong ka saian shaphang ki jingmyntoi kiba lah ban mih na kaba pyniap ia ki briew . '
Ha u snem 2009 ka BSP ka la iatreilang bad u Kuldeep Bishnois HJC tang shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kumta , ngi hap ban wad ia ka rukom kaba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khaii pateng .
Hadien ba u la mih na ka jar jong ki pulit ha Faridabad , une u runar u la niah kali lyngba ka Rajasthan ban poi sha Madhya Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad pan ia ka kaiphod halor katei ka jingjia , la ong ka Radio Pakistan .
Ki jingrakhe kiba bun ki dang pynlong ha Germany ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Ia ki webinar yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ki jaka pule jong u Gandhi ha ri India kum ka Gandhi Research Foundation , ka jaka pule ia u Gandhi , ka Gandhi Bhavan , ka Gandhi Smarak Nidhi bad kiwei kiwei .
Kine kin long ki nongïoh khusnam ba nyngkong eh ïa ka khusnam jong ki samla pule barim ba pawnam .
Ki tiar elektrik kiba mynta kiba kynthup ia ki kettle , ki hospital bad ki nar .
U Tabu , u Sushanth , u Navdeep , u Nivetha Pethuraj , u Rajendra Prasad bad kiwei kiwei ki im ha ki bynta jong ki .
Ha u snem 2015 , ka Lipa ka la sdang ban trei ia ka album ba nyngkong jong ka na ka bynta ka kynhun rwai Warner .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ATS jong ka Maharashtra na Nagpur uba kyrteng u Syed Asim Ali .
Ha kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Charan Singh Pathik , kane ka phlim ka don ka Sanya Malhotra , ka Radhika Madan , ka Sunil Grover , u Saanand Verma bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei nga ieit ban trei bad ka .
Ka don ka jingktah kaba pynjem ia ka met .
U Superstar u Rajinikanth u ong ba ' u la khreh ban ia kynduh ia ka elekshon ban wan '.
Ngi lah ban shim ia ka jingiarap jong ka jingkiew jong ka teknoloji na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U la ong ba ki nong India khamtam ka pateng ban wan ki don shibun ban ai ha ka jingpynwandur bad ki lad ki lynti bad ngi dei ban pyndonkam ia kane ka jinglah na ka bynta ka lashai kaba kham bha .
Ka Kerala State Lottery Mynta Ka Sngi La Pynbna Result : Ka Khusnam Ba Nyngkong Ka shongdor T.70 Lak !
Ki paidbah ka jylla ki la shah thok ha ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka India ka pynlong ia ka Kaiphod Jingkhmih bniah kaba hynriew jong ka kynhun treikam ba ar jong ki nongthoh kot III ha New Delhi , kaba sdang mynta ka sngi .
Nga la leit sha ki jingiaseng Khristan .
U Mr Parminder Mehta uba dei u secretary jong ka Punjab Congress u la plie ia kane ka camp .
Ka jinglong bymman jong ka sorkar kaba don ha ka bor ia ki shipai ka la pynmih ia ka jingthut ha baroh ki kyrdan jong ki shipai .
Naduh kata ka por ka por ka la kylla bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la kylla .
Weng noh ka ïingbishar Delhi ïa ka jingmudui ban pan FIR pyrshah ïa u sakhi ba marwei ha ka mukotduma Nirbhaya
U Chairman jong ka komiti jong ki heh shipai jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u Nailur u la kynnoh ba ka India ka pynmih ia ka jingkulmar bad jingbym don jingsynshar ha katei ka thain .
Kumjuh ruh ka board ka la ai jingpyllait ha ki kyndon ban ioh ia ka skhim .
Katba ka RCB ka la shah rem noh ha ka Delhi Capitals da 59 ron ha ka jingiakhun kaba la dep katba ka CSK ka la shah rem ha ka Kolkata Knight Riders da 10 ron .
Sngewbha wat sngewsih , u la kyrpad .
" " " Ka Congress ka la ong ruh ba ka jingpynkylla kyrteng ia ki surok " " " " ka dei ka kam jong ka municipal corporation " " " " bad ki myntri ki dei ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew . " " "
Ki nongshong shnong ki kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher . Ki long ki nongrep , ki riewkhraw , ki samla pule ha ki skulbah , ki riewspah bad ki duk , ki shynrang bad ki kynthei , ki riewkynthei bad ki khunswet , kiba baroh ki don kajuh ka jingkwah .
" Kata ka long kaba kongsan tam ha kane ka por ." " "
Ka jingpynbha ia ki surok Radial Chennai
" " " Nangta u Ahmad Shah u la mih noh shaphang sepngi ban ioh bat ia ka Mashhad kaba la synshar da u Shahrokh Shah " " " .
" Ngi la ialehkai bha ia ka kriket." " "
Em . 4 : Hato Ka Jingsngew Ba Khylla Jong Ka Jingtip Bad Ki Jingtip Bad Ki Jaka Bathymmai Baroh Ka Pynshisha Ba Ka Jingkha pat Ka Long Ka Jingshisha ?
Ngi donkam ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki nongsynshar jong ki jylla ki pynmih ia ki pisa na Bengal ha ka kyrteng jong ki nongsynshar Delhi jong ki katkum ka jait pisa Delhi .
Katba ka bynta jong ki seng nongrep ki dang iakhih , ka sorkar India ka kam ba ki don ki seng kiba la mih ban kyrshan ia ki ain rep .
Da kaba shim ia ka dorkhas , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ka jylla ban pynlong mardor ia ka jingialang jong ka tnad pynkiew kyrdan na ka bynta ki jingpynkiew kyrdan .
Ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
kiwei pat ki pulit kiba ieng shadien jong ngi ki la pyrta lang . Ha kata ka por ka la jan miet .
Ka Lucknow kan pynlong ïa ka jingïalang kaba kongsan na ka bynta ka sngi Yoga mynta u snem ha kaba u PM Modi bad u Yogi Adityanath kin ïashim bynta ryngkat bad 55 hajar ngut ki briew .
Kata kam dei kaba la khein kum ka jingpynrem .
Ki jingthmu jong ka ha India ki long kiba shai .
" " " Kata kam dei ka jingmut ."
khot u Lat ka Karnataka ia u PM
Kum ka jingmih ki nong India kiba trei shabar ri ki leit phai biang sha la ka ri .
Ka thma ha Sri Lanka ka la buh jingdum ia ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha ri India
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 u Chandrakant Khaire u la jop ia ka samoi kaba saw lynter na Aurangabad da ka jingjop kaba phylla ia u Nitin Patil jong ka seng Congress .
Kata ka long kumta .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la ïarap ïa nga ban kham jan sha U Jehobah .
thied ia ki tiar , hynrei phi siew per ka jingkhein , .
Ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka BBS ne ka web forum bad ka Usenet ka long ka jingbymdon jong u nongpyniaid pdeng bad u nongpyniaid ba aiti lut .
U aktor Shekhar Suman u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Bangladesh Railway ka la ia soi ia kane ka jingiateh bad ka Hyundai Rotem Company jong ka South Korea ha Rail Bhaban ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad rel u Mujibul Haque , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ka pisa kynmaw kaba T.350 kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Guru Gobind Singh ki shiphew ngut ki nongialap jong ka niam Sikh .
Ka Tata Sons ka la don lypa ar tylli ki kompeni liengsuiñ kata ka Vistara bad ka Air Asia .
Haba bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka ain hok khlaw , u Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng ban tip ia ka hok jong ki jaitbynriew riewlum , bad ban pynbeit kloi ia ki jingdawa .
U Khan u la ong ba u la pynmih ia ka hukum ban khang ia ki jaka pule kum ka lad jingiada namar ka jinglong jingman kaba don mynta .
Ka India ka thmu ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng .
Ki briew kim dei ban leh kum kata ka rukom .
Kane kajuh ka jinglong ka la jia ha ri India ruh kumjuh .
Kumno kane ka jingmut ka mih ?
Ki la lum 18 poiñ ha ki 13 tylli ki jingïalehkai .
3 . 2 . Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka Grama Sabha : 1 .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​u Madhusudanan u la pynbna ban weng noh ia ka Sasikala na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AIADMK namar ba ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka seng .
16 Katno ka long kaba bha haba ngi kheiñ wat ïa ki jingeh kum ki lad ban pyni ïa ka jingaiti lut jong ngi ha U Jehobah bad kumjuh ruh ban ïashim bynta ha kaba pyndep ïa ka mon jong u !
Ia ki bill bai lutksan ba la ioh na u nongiasaid ain la ju bishar bniah da kaba pyrkhat ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingthung ia ki shwa ban pynshisha bad ban siew katkum ka dor ba la buh .
Nga la ioh ia ka kabu , ka burom bad ka jingkmen ban iatrei lang bad u ha kaba sdang jong ka kam jong nga , bad katto katne sien lyngba jong ka .
Bad uwei pa uwei u briew uba la shem ia ka jain rong saw , bad ka jain saw bthuh , bad ka snieh blang , bad ki snieh langbrot ba saw bad ki snieh blang , ki la wanrah ia ki .
Arngut kiba la khlad bad 39 ngut kiba la koit haduh mynta ka sngi , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka Dam Safety Bill , 2018 hapoh ka iing dorbar jong ka Parliament ha ka jingialang jong ka ha ka 13 tarik . 06 . 2018 .
" " " Haba nga dang kham rit, sha la iing ha Hyderabad wat nga ruh nga la iakynduh ia u nongbud ."
Katno sien ba ka lieng kan sangeh ha ka kad lieng wah Iruvazhinji kan poi sha duriaw Arab .
Baroh arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ia ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission halor ki jingai jingbit la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng hadien ba la pynkylla 34 tylli ki jingpynkylla .
Im kyrmen ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ki nongrep kim shym la lah ban rep ia ki lyngkha jong ki namar ka jingjur palat u slap .
U briew u lah ban ngeit ha kawei ka jingngeit ne kawei pat lane um lah ban ngeit satia ha kano kano ka jingngeit .
" " " Ki khlieh kiba jrong , ki rmiang shyntur kiba jrong , ki shyntur kiba jem , kumno kumno ki i kumba ki long kiba sniew . " " "
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa Khristan ki don shaphang u khynnah uba dang rit uba la shah beh balang uba sah ha iing ?
Ka la khot ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la ong ba ki long kiba sngewrit bad ki bym don jingsngewsih bad haba la kem ki la lehkai bad rap bad rwai .
To ai ba ki jinghikai bymjukut jong u Nongiathuhlypa Mohammad kin iai bteng ban ialam ia ki briew ha kaba tei ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba iatylli .
Ka jingpyni dur ia ka yoga ha ki 20 tylli ki ri
Lada ym dei namar ka jingsngewbha jong ki Trai jong u kaba la poi ha u , thikna ba un jin da la shah bret sha ka ri kaba la jot , la pynjah burom ia u .
Result : Ka England ka la jop da 31 ron .
Ka kam ba kongsan jong ka Commission ka dei ban shna ia ka lynti iaid na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka SIPCOT ka la ai jaka kaba heh 304 akar ha ka jaka pynroi karkhana jong ka ha Oragadam sha kane ka projek kaba wan hapoh ka Dept .
" " " Ngi leh ia ka jingpynbeit man la u bnai ."
Une u mot u bat ia ka Guinness World record jong u Jain Idol uba jrong tam .
Ka Frozen 2 kaba la pynkylla Hindi kan don ki sur jong ka Priyanka Chopra Jonas bad ka Parineeti Chopra katba ha ka ktien Telugu yn pyni ia ka Nithya Menen .
8 Ka Jingsiewspah Ka Jingai Bajanai Na U Kpa .
Ngim ju tip kaei kaei kaban sa jia .
Kane ka paw ha ka jingthoh jong nga ruh , nga pyrkhat .
Ngan sa peit lada nga lah ban shem katto katne ki jingrwai .
Imran Khan : U ' Kaptaan ' uba la pynkylla junom ia ka kriket Pakistan .
Ka kynhun shipai Imperial kaba la jop , kaba wan nadien , ka la pynphriang sawdong ia ka jingpyniap briew kaba bun .
" " " Ngim lah ban mih na ka ."
Hynrei ka jingleit jong ka kam shym la long kaba suk .
Ha ka por jong ka jingkylla thymmai jong ki nong Europe bad ka por ba sdang jong ka juk mynta , ka jingpyrkhat shaphang ki mrad ka la kylla ha Europe da ka jingsngewtynnat thymmai ia ka jingshemphang bad ka jinglap ia kiba bun ki jingthaw ba thymmai .
Kiba bun ki briew kiba la palat 50 snem kim donkam ban slim .
Ym don dawai uba lah ban pynlong ia ka sniehdoh ban treikam haduh 100 percent na ka 25 percent .
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam ka long ka Dublin kaba don ha ka liang mihngi jong ka dulir .
Ia kane ka phlim la shna katkum ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Satyajit Ray .
Kam long kaba phylla ba ym shym la don dak jong ka jingkylla kaba mut na ka liang ki nongleh pyrshah .
Naduh u bnai Nohprah 2016 , ka la paw ha ki jingpynbna khaii na ka bynta ka kynhun Citi .
To ngin peit kumno ka phlim kan iaid .
Katba ka dor jong ka LPG ka nang kiew , u Rahul u la hiar thma ia ka centre . Ka ong ' Ka Govt Ka Lute Paidbah Na ka bynta Arngut '.
Ka jingpule ha ri India ka la long barabor ka jinglong kaba nang kiew .
Ia ka jingtei jong ka orbiter la shna nyngkong eh na ka nar aluminum , wat la ia ka jingtei jong ka jingpynhiar ia ka engine la shna na ka nar titanium .
Palat 90 na ka shispah ki nongshong shnong ka Bangladesh ki dei ki Muslim .
Ka la iarap ia ki Israel ban mane ia U Jehobah da ka mynsiem .
Ki pulit ka Chennai ki la ioh ban kurup ia ki bilor kyiad na ka kali jong ka aktress Baahubali ka Ramya Krishnans
Ha kaba pyniasoh ia lade bad kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem , kine ki nongsynshar jong ka Hima kumjuh ki ailad ia ka jingshai jong ki ban tyngshain ha kane ka pyrthei kaba dum . U Sek .
kam shym la thaw da kaba phiah , ne da kaba tei pat ia ka kam kaba la don lypa :
Ka Rajasthan ka dei ruh ka ri kaba pynmih dud bha ha ri India shatei lam mihngi .
U heh shipai un leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir
Ki samla pule kolej ki ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw
Ki nongshah kynnoh ki don ha kti ki pulit ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Kumba 73 lak tylli ki snam la lum ha ki jaka buh snam ba la kyrshan da ka NACO ban pynthikna ia ka jingdon jong ka snam kaba shngain ha ka ri .
Ngi kwah ban ialehkai bun ki jingialehkai .
" Ki pulit ki la ithuh ia kawei pa kawei ka kynhun bad ia ka bynta jong ka " " ki la ong . "
Kumta da kano ka jingmut ngi lah ban pyrkhat wat ba ka Rampal kan long ka projek kaba shngain ?
Ha ka 2 tarik u Lber 2015 nga la ioh ia ka kabu ban leit jngoh ia ka Khunti halor ka jingkhot jong u Justice DN Patel .
Ngim lah khlem da khang ia ka .
Ha india ki masi kyntang ki iaid laitluid .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun IPL jong u ka Mumbai Indians ruh ki la don lang .
Ia ka jingdonkam dewiong jong kane ka projek yn pyndap na ka block Talaipalli na ki par dewiong jong ka Mand Raigarh bad ka um kaba ioh na ka wah Narmada .
Ka Anushka ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
7 Ha ka lynnong kaba khatduh jong ka jingiathuhlypa jong u Mik 7 , u Mikah u kynthoh ia ka jingsniew jong ki briew kiba im ha ka por jong u .
Kumno lada u don ha ka jingshah sumar ?
Da ka jingpynbha ia ka laboratory yn sa pynlong sa 13 tylli ki jingtest ryngkat bad ki 34 tylli ki jingtest bapher bapher kiba la dep ban pynlong .
Nalor kane ka temple ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ar tylli ki temple Shiva kiba don hajan jong ka .
Wat ka um dih ruh kam shym la don .
U Keith u la long shisha uba tbit bha ban leh ia ka rekod .
Baroh ki nongshim dur ba tbit ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop lait noh tang ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad pyntip , jingiadei bad ki paidbah bad ki ktien bad jong ka Samvad Society .
U la pyntbit ruh ia ka jingrwai bad u Kalidas Chattopadhyay bad u Sukumar Mitra katto katne por .
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar u Haile Selassie ki la phet noh .
" U Jisu u ong ha u Pilat : " " Na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha . " " ".
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ka China ka nang pynbun ïa ki shipai jong ka ha ka thaiñ South China Sea .
Namar ba ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit , la weng noh ia ka jingiakhih .
Katba ki don kiwei pat ki jingeh kiba jia .
Ka la hap ruh ban shah sumar lai tylli kiba jur bha . Shisien katba ka dang leit ban pynlong jinghikai Baibl , uwei u nongpyrshah u la thombor ia ka da ka waitlam .
Ka dur kaba nyngkong ka la mih ha kaba sdang jong u snem 1994 , kaba la pynlong ia ka SUSE kawei na ki jingpynmih ba rim tam kaba la don lypa .
WORLD CUP 2018 : La Pyllait Ia U Neymar Uba Duk , Ka Brazil Uba Duna Ïa U Phillipe Coutinho .
" " " U Steele 50 snem ka rta uba dei u Lieutenant Governor barim jong ka Maryland u la jop hadien ka jingthep vote kaba hynriew pyrshah ia u Katon Dawson na South Carolina . " " "
Kiei kiwei pat ki jingjia kiba lah ban pynmih ia ka jingeh ? U tnga bad ka tnga bunsien ki don ki rukom kren kiba pher .
Bun ha kane ka bynta jong ka Africa ki sngewtynnad ban iohsngew ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district bad ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar pdeng ka ai hakhmat eh ia ka tnad rep da kaba mang pisa kaba heh tam na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei ? Ki bniat duriaw ? Ki sla jong ka aiom ?
U myntri rangbah barim ka jylla Karnataka u S . R .
Kane kan pynjngai ia phi na ka iing ka sem jong phi .
Ki jingkieng ki khang , ki rel ki shah ktah , ki surok ki shah rong um .
U la ioh ia ka kam vice president ka Jai ​​Samaikyandhra Party jong u myntri rangbah barim u Kiran Kumar Reddy .
Ia kane ka phlim la pynmih da u MLV Satyanarayana hapoh ka lama jong ka Lakshya Productions .
Kumta ki hospital ki nang bun kiba plie ia ka jingiadei kaba kloi hapdeng ka kmie bad u khunlung ba dang kha .
Hynrei kim don bor ban thaw ain bad ban shim ia ki rai .
La bthah ia u majistor uba tohkit ia kane ka kam ban ai ia ka kaiphod hadien 15 sngi .
Hynrei ka la dei ka por ba ngin iaid sha ka jingpynthikna ba ka jingkha ia ki khynnah shynrang ka dei ban long mar katjuh bad ka jingkha ia ki khynnah kynthei .
U Swamy u la ujor pyrshah ia u Tata , myntri telecom barim u A Raja , ka nongkyrshan barim jong ki kompeni ka Niira Radia bad kiwei kiwei ha ka iingbishar .
U la sam ia ka video ba la pynmih da u nongkyrshan jong u .
Khatduh eh ki rwai jingrwai ia U Blei bad nangta ki leit noh .
U Kobe Bryant bad ka khun jong u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u DGP u Dinesh Reddy ruh u la iakynduh ia u Kiran Reddy .
Uwei u nongshong shnong u la ong ba u la ioh ar tylli ki bilor whisky na ki nongialam jong ki ar tylli ki seng .
Yn buh ar tylli ki AIIMS : Kawei kawei ha Jammu bad Kashmir .
U nonghikai uba hikai ia ka kynthei kumno ban thiah ha ka board surf .
Ka long kawei na ki arphew tylli ki Yoga Upanishad ha ki saw tylli ki Veda .
Ki paidbah kim shym la artatien ia ka lain LCR . Balei ka dei ban don ?
Peit ka jingieit kaba kumno U Kpa U la ai ha ngi ! 1 ÏOANNIS 3 : 1 .
Na ka bynta kane phi kwah ban don ka jingpynbeit kaba neh .
U Guru Duttji hi u la ong ia kane ?
Kane ka la khanglad ia ka jingtuid jong ka um na ka thliew .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . J . Joy bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Poovachal Khader .
U Stoinis bad u Ali ki la neh khlem shah rem ha ka 31 bad 18 .
U nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa u la kam ba u Shivakumar u la pait ia ki shithi iehnoh kam jong ki katto katne ki MLA hapoh ka ophis jong u Speaker .
KIEI KI JINGJIA KIBA ÏALAM SHA KA ARMAGEDON ?
New Delhi : U Myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar um sngew tynnad .
Ïap palat 100 ngut ki lehnoh ha Somalia ka US ka la ther liengsuiñ
Ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba don bun eh ki kam runar ha ka cyber .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba ialeh ia ka eksamin ka dang bun ban ia ki shynrang .
Ka pynlong ia ka jingim kaba kham sngewtynnad bad ka lah ban pynim ia ngi ia ka por . Ka jingmut kaba janai ka lah ban pynduna wat ia ka jingsngewsih kaba ju wan na kaba leh ia kiei kiei khlem da pyrkhat .
U dei u nongialam ba kongsan hangne ​​.
Ka don ka daw ba nga lah ban iohsngew ia ki .
Hato ka Elsy Mostrom kam ju shong hangne ​​?
U Sanders 74 snem ka rta u ban bteng haduh ka primary ba khatduh ha Washington DC ha ka sngi Balang ban wan , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba un iatreilang bad ka Clinton , 68 snem ka rta ban pynliem ia u Trump .
Hato kan nym ailad ia ka BJP ban pynjari ia ka khajna Gabbar Singh : U Rahul
Ka Jacqueline Fernandez ka phong ia ka jain syntiew kaba jrong .
Ka masi tiger kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet hajan ka tub .
Ngim tip la ka la die ne em .
2605 ngut ki briew ki la jop ban iaid lyngba ia ka por quarantine
Da ka jingbitar , u Bobby bad ka Heena ki la sdien phasi ia u Max bad ia ka Sunny bad ki la ong ia ki ba kim kwah shuh ban iohi ia ki khmat jong ki .
" " " U la long u nongthoh khubor uba tbit bha bad wat u briew uba phylla ."
Lai ngut ki shipai shipai ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Mumbai : Hadien ar tylli ki jingïalehkai ba jop bad u Salman Khan ha ka phlim ‘Sultan’ bad ‘Tiger Zinda Hai’ , u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar u khmih lynti ïa ka jingïatreilang kaba lai jong ki ha ka phlim ‘Bharat’.
" Haba kren ha kane ka jingpynlait paidbah , u Aditya Puri , Managing Director ka HDFC Bank u la ong : " " Ka long ka burom kaba khraw ban pyllait paidbah ia kane ka mar na ka bynta ki shipai bad ki bahaiing jong ki ."
Ka jingkhia jong ki kam runar ia ka mariang la kham sngewthuh bha da ki iingbishar jong ka mariang ha New Zealand .
Ia ka enjin diesel kaba 1000cc lah ban pyndonkam ruh ha kiwei pat ki kali rit jong ka Maruti Suzuki ruh .
" Bad uwei u nongsakhi na ka iing jong ka u la sakhi . " " Lada ka jain jong u ka la tyrkhong na khmat , te ka la kren ia ka jingshisha , bad u dei na ki nonglamler ."
Ki don ki kjat ba shadien .
U Mr . U Pannu u la ong shuh shuh ba u myntri rangbah u la bthah ia ki myntri rangbah ba kin iatreilang bha ban tehlakam ia ka jingthang ia ki sboh ha ki distrik ba la ai sha ki .
College Girls Hostel , Manalmedu , Mayiladuthurai
Ha kane ka jingbthei bom 10 ngut ki nongtrei ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw , ong u Superintendent jong ki pulit ka Dhule u Vishwas Pandhare .
Baroh ki ngeit ba ka jingsuk bad ka jingialong paralok ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jaidbynriew , ka pyrthei bad ka longbriew manbriew .
Ka nongrim jong ka yoga ka long ban ioh ia ka jinglong kaba iaryngkat ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba kiar na ka jingkwah ia ki jingmih .
Wat la ngi la pyndep ia ka kam jong ngi hynrei don kaei kaei kaba khlem pyndep .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka Srinagar ha ka sngi Balang .
U la leit ban siew ia ka .
" Ka Kriti Sanon kan sa leh ia ka " " jingrwai ba kyrpang " " na ka bynta ka phlim Kalank kaba dang wan bad ka aktress ka sngewkmen ."
Ki don ha baroh hynriew tylli ki jingtep .
Kane ka rukom treikam kaba thymmai ka dei ban long katkum ki projek ba kyrpang , ryngkat bad ki jingkhmih lynti ba shisha ia ki jingmih kiba lah ban pyntreikam da kaba shai bad kaba kloi .
Ka Awami League ka la kyntait ia katei ka khusnam bad ka la pyrshah jur ban ai khusnam ia ka Zia ha katei ka por .
Ka don ka daw kaba rit ban ngeit ba ki tnad shipai bad ki tnad wad bniah kiba dang pyniaid ia ka Pakistan kin teh lakam ia ki Taliban ne kin weng noh ia ki kam lehnoh , la ong u Hass .
Uwei u nongpeitkai jylli u ong : Ha ka jingshem jong nga , tang khyndiat eh ki khynnah ne ki samla kiba leit jngoh ia kiba la tymmen ne kiba pang da ka jingthmu jong ki hi .
U Virat Kohli u lah ban pynpra biang ia kawei ka rekod ha ka Boxing Day Test .
Mynta ki kwah ban iohsngew kyrkieh .
U Amitabh Bachchan u dei u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" Ngam ju leit sha iing u Boney ha kine ki sngi namar ngam lah shah ban iohi ia ka Sridevi ha ka jinglong kaba shisha kaba man ka sngi ." " "
" " " Ngi dang pynlong kumba 18,000 tylli ki test man ka sngi ."
Ha kajuh ka por , tang hadien ba la ioh jingtip ha kaba iadei bad kane , ki heh pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah noh ia katei ka longkmie bad ia u khunlung ba dang kha jong ka sha ka Hospital sorkar kaba don ha Ramayampet .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki la khihwin namar ka jingsngewkhia ba ka jingeh ha ka ram jong ka US bad ka eurozone ka lah ban pynmih ia ka jinghiar dor kaba thymmai .
Ha katei ka jingkyrpad la pan jingiada ia u Hussain ha ka jingshah set jong ki pulit da kaba kynnoh ba u la shah shoh bein ha katei ka kam leh beijot thok kaba la kynnoh .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ka Iran ka la don lypa ka jingïadei rel bad ka Turkmenistan , Pakistan bad Turkey .
" Ki shipai ha madan ki la pynthikna ba kumba 20 ngut ki la mynsaw na katei ka jingshah thombor " " la ong u nongaiktien jong ki shipai . "
08 shi US ha ka 15 . 09 . 2017 .
" " " Ki ong ba nga dang rit palat bad nga duna ka jingshemphang " " u pynpaw . "
U myllung Bengali ba pawnam jong ka juk mynta u Shankha Ghosh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba donburom jong ka Jnanpith Award jong u snem 2016 .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Dr . U Vinay u P . U Sahasrabudhe ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Mr . U Jaishankar u la leit ryngkat bad ka paralok jong u na Singapore ka Vivian Balakrishnan sha katei ka jingpyni nam .
U Sbastien u ong : Ka la pynskhem ia ka jingshongkha jong ngi .
Katno ka pisa kan long bad katno kan long ka khajna halor jong ka ?
Ka Government Medical College and Hospital ha Patiala ka don 150 ngut bad ka Government Medical College ha Faridkot ka don 50 ngut bad ka GMCH ha Amritsar ka don 150 ngut .
Kumjuh ruh la ai jingbit ruh ia ki hostel ban treikam na ka bynta ki khynnah skul kiba la shah ban leit skul .
Shuwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia na ka bynta ki lai tylli ki ODI ba nyngkong .
Kumba 20 hajar ngut ki nongleit jingleit man ka sngi sha Delhi bad wan phai .
Bad ka jingsngewthuh kaba shai shaphang kita ki jingiathuhlypa ka dei ban pynlong ia ngi ban leh aiu ? To ngin ia kren shaphang ka jingphohsniew jong u Ioannis shaphang u mrad khlaw .
U peit ia nga , u iathuh ia kaei kaba u iohi .
Ka la long ka jingjia kaba phylla ban iakynduh bad ki pulit .
Ka seng ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad jong ki briew .
Ki kyndon ban thep pisa ha ka account jong ka SBI Ki kyndon ban thep pisa ha ka account jong ka SBI Ka kyndon ban thep pisa ha ka account jong ka SBI Ka kyndon ban thep pisa ha ka account jong ka SBI ha ki tnad treikam jong ka SBI ha ki tnad treikam jong ka bank
Hadien saw kynta , ynda ka met jong ka ka la thikna , ka la kyndit bad ka la pan katto katne ki sandwich bad ka kophi .
Ka rukom treikam na ka bynta ka Plan bad Jingpeit bniah ia ki kam kan long kumno ?
Ka kaiphod test jong u ka la long kaba bha .
Ki kompeni ba ai pisa chit ki shah khang katkum ka ain pyndonkam pisa jong ka Punjab .
Ka shithi jong ka Sonia kaba jem ka la pynlong ia u Advan ban panmap.
U Rahul Gandhi un iakhun na Telangana ?
Ka sorkar ka la thmu ban ioh shiteng na ka bording na ka bynta ki jingdonkam bording jong ka ri haduh u snem 2050 .
Ki jingleh niam ki kynthup ia ki jait jingmane bapher bapher .
Ka don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad ha kane ka bynta kaba iadei ha ka jingthoh jong kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Calcutta , kaba ju sngewsynei bad kaba iadei paralok bad u .
U Nathan Lyon u la ieng khlem kren ha ka jingbuddien jong u.
Pynbeit ia ki kjat jong phi pyrshah ia ka jong nga khnang ba ngan ym slip .
Khlem pep , bun na ki nongjop kiba la rung ha ka madan thma kim don jingiadei ei ei bad ka jingstad ne ka jingieit ia ka ktien na ka bynta la ka jong ka jong ka ktien .
Ka Congress ka la jop hynniew tylli ki zone jong ka Zila Parishad bad 83 tylli jong ka Block Samiti .
Ki nongrep ha ki jaka ba lum um ki sngewkhia namar ba katei ka jaka kam shym la ioh ia u slap kumba la khmih lynti ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Katkum ka jingiathuhkhana ha kito ki por , u la shongkurim ia u Kastur Bai ha ka por ba u dang 13 snem ka rta .
Ha ka aiom ba nyngkong jong kane ka show la ak ruh ïa u Sikander Kher , u Chandrachur Singh bad kiwei kiwei .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka ri India hadien ba la thung ïa u coach ba thymmai u Ravi Shastri .
Ka jingrung sha ka CA ba beit yn ai sha u B . Ki samla pule Com kiba ioh 55 percent bad B . Sc bad Engineering kiba ioh 60 per cent marks .
" Haba u Syiem Solomon u la ong ba " " arngut ki kham bha ban ia uwei , " " u la shu kren shaphang ka jingbym myntoi ban pynlut ia la ka bor baroh ha kaba ioh ia ka spah ba kynja met ."
U Shri Rijiju u la ong ba ia kum kine ki jingialang la ju pynlong ha kylleng ka ri , bad wat ki khubor ruh ki ioh na bar jylla shaphang kum kine ki kam .
U shu bud ia nga bad peit bniah ia nga na jngai khyndiat .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2007 la buh ia ka kyntien wiki ha ka Dikshonari online jong ka Oxford English .
Kane ka jingiateh kan pynlong ia ka Saudi Aramco ban pynpoi 5,00,000 barrel umphniang ha ka shisngi sha ki karkhana pynkhuid umphniang ar tylli jong ka Reliances ha Jamnagar ha Gujarat .
U Saheb u la lyngngoh bad um tip shuh ban ong aiu . U la phah khubor sha ki nongshong shnong ba kin wan sha ka jingialang ha ka sngi kaba bud .
Kiba bun ki jingialehkai kiba hapoh ka kyrdan jong ka pyrthei kim don u nongbishar .
Kiba bun na ki shipai ki dei kiba wan na ki longïing Bengali kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ki shipai kiba pawnam ha katei ka kynhun ki kynthup ïa u Khwaja Habibullah , u Kazi Nazrul Islam , u Ranadaprasad Saha bad u Mahbubul Alam .
U nongpyndonkam Twitter jong ka Saudi u Jihad u la kynthoh kumne :
Ki met iap kim shym la shah thang .
Yn ai jingkyrshan ia ka karkhana India ban long kiba pynmih bad kiba lah ban ialehkai .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 55 ngut na ki distrik bapher bapher .
Sahara ban ai Rs . 1 . 12 cr ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kaba jop
U la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh ha ka snem 1971 .
Ia kane ka kad liengsuin ba thymmai la ai kyrteng da u nongialeh laitluid u Veer Surendra Sai .
Watla dang shen ka CoA ka la khang ia u ban khot ia ki jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka ri kum u nongmihkhmat , hynrei u Choudhary u dang long u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ka ICC bad ACC .
Ym shym la ai daw ia katei ka rai , la ong ka khubor .
U Trump u khot ban khang ia ka jingleit jingwan na ki ' katto katne ki ri kiba don jingma '.
Namar la thoh ha ka hukum U Moses : Men ym khum ia ka shyntur jong u masi uba ot ia u kew . Hato U Blei U sumar ia ki masi ?
Ki niam jong ka pyrthei kim ju iarap ban pyrshah ia ka jingbym iasngewthuh jingmut jong ki jaitbynriew .
Ka dei namar ba nga burom ia ki , u la ong .
Ïa kane ka kam la bishar bniah ha ka ïingbishar kaba la khlieh da u V M Kanade bad u B P Colabawalla ha Bombay High Court .
U MS Dhoni u la iohi ba u dang ialehkai golf bad u Kedar Jadhav bad u RP Singh .
" " " Kaei kaba jia ha ka ri ? "
Baroh arngut la pynngat ha ka jingleh be-ijot bad ka jingshim pisa .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ynda ka um ka la poi sha ka 167 . 03 mitar .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Baahubali 2 , ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki la paw shai ba ki la long ki arngut kiba ieid eh ha ki nongpeit phlim India .
Ngin sa shim ia ka rai hadien ba ki la jubab .
Mukotduma leh beijot ia u aktor Malayalam : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan na ka iingbishar
Ki jingthombor ba kynthup ïa ka jingbthei bom jong ka kynhun Islamic State ki la pynïap ïa 39 ngut ki briew ha Baghdad ha ka sngi Balang , kaba dei kaba khatduh eh na ki jingbthei bom ba shyrkhei kiba la jia ha ka nongbah jong ka Iraq , la ïathuh ki heh sorkar .
La khmih lynti ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma ha ka por kaba hadien .
Ithuh ia ki briew kiba kum kata
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong u kpa jong utei uba la khlad noh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Watla ka jingkhmih lynti ka long kaba bha na ka bynta ka ksiar , ki nongai jingmut jong ki mutual fund ki maham ia ki nongbei tyngka ba kim dei ban iaid palat ia ka jingbei tyngka jong ki ha ka ksiar .
U Mayor ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki tnum jong ki iing kiba la ker da ki dieng ki la shah rong noh , ki dieng elektrik ki la tyrkhong bad da ki spah tylli ki dieng ki la tyrkhong bad shah pynpra namar ka jingbeh jong ka Iyer kaba jur ha ka por ba jur ka eriong .
Ha ka jingshisha phi lah ban pyrkhat ha ka rukom kaba kham jem ba 2 ngut ki briew kiba heh la pynbun lang kin pynmih ia u briew uba rit .
Katto katne kiwei pat ki jingiarap ki long kiba donkam ban kdew :
" " " U nongshun uba khraw tam jong ka synshar paidbah u dang don bad kata ka dei ka sain pyrthei hima ."
Hynrei tang 8 hajar haduh 10 hajar tylli ki iing la mang man la u snem .
Haba pyndonkam ia ka kot lyngkdop , pynleit jingmut ha kaba sdang ia ki jingpule Baibl ha iing . Jylliew bad August : Ai ïa ka kot Jingtip lane ka kot lyngkdop Donkam .
U hynmen rangbah jong ka Sadako , u Masahiro Sasaki u ong ha ka kot jong u Ka Khanatang ba pura jong ka Sadako Sasaki ba ka la palat ia ka thong jong ka .
Ka jingai jingkyrshan kaba pdeng ha u snem ba la dep ka long T.4 haduh 5 klur na ka bynta ka jingbuh ia ki jersey ba kongsan ha ka jingjia jong ki franchise .
Ka don ka lad hangne ​​.
" Ka drama , " " Burom ia ka Bor U Jehobah , " " ka la pyni da ka bor kumno ka jingsarong , ka jingkwah burom , ka jingsngewsih bad ka jinglong ba bakla jong u Korah hyndai bad ki paralok jong u ka la ialam sha ki kam jong ka jingleh pyrshah kaba pura pyrshah ia U Jehobah hi . "
Ki briew ki don ka jingsngew shngain .
Ka wah Wa , ka wah kaba pawnam bha na ka bynta ka jingleit lynti ha ka um lieh hapdeng u bnai Jylliew bad Naiwieng , ka tuid lyngba ka jaka park .
Ki kyrshan ia ka jingiakhun jong uwei ia uwei pat , da kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh kaba skhem ba ka India bad ka Japan ki dei ki kyrtong kiba dei hok ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh .
Nga kyrmen ba ngin lah ban leh ia kata .
Ka Pakistan ka la ailad ia ka India ban long consular ia u Kulbhushan Jadhav : Khawaja Asif
ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw kaba bat ia ka skei kaba heh
Hynrei ki leh aiu hangne ​​?
La pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 12 jong u bnai Lber 2017 , peit online ha nios . ak . hapoh
Hynrei ki por ba la pynkylla jong ka pakhang shnong kan long naduh ka por 9 baje mynmiet haduh ka por 5 baje mynstep ha kylleng ka ri .
Hangne ​​, sa shisien , ka science jong ka juk mynta ka wan ban iarap ia ngi .
U Dulal Howladar u la ong ba um tip ia uno uno u nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP .
Ia kane ka jaka rit kaba la pynjlan la tip kum ka Madan Bah jong ka Europe , bad ha ka pdeng jong ka ka don ka Madan German Sepngi .
Ia ka kyrteng jong nga la ai da ki kmie ki kpa jong nga .
Shuh shuh , ki kyndon hadien ba la shna ia ki , ki hap ha ka jingpeit bniah da ka Dorbar Thaw Ain .
Mar ia iohi ia ka jingwan jong ka kynhun pulit , ki nongrahbor ki la phet krad noh .
Haba u Ravindra Jadeja u la pynkhih ia u pud u sam , ka Chennai Super Kings ka la ioh ia ka jingjop kaba heh tam ha katei ka por .
Ka Mama kan shet na ka bynta jong u .
Ngam shym la shet ia kane ka jingiathuhkhana .
U la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la shim ia ka politik jong ka jingpynshitom bein .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha kawei ka jaka ha ka por ba don ka prokram niam katto katne sngi mynshwa .
Kane ka leit ban long ka phang pdeng jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ha ka BSE , ka la rung ha ka dor kaba T. 708 kaba pyni ia ka jingkiew kaba 102 . 28 percent na ka dor ba la pynmih .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingtrei .
La phah ia u da ka sorkar India sha ka ri Bilat na ka bynta ka MBA .
U la poi ha Mumbai ha ka snem 1923 .
Ka lah ban log in . Sngewbha pyrshang biang .
Namar ka jingpynbor na ka US bad kiwei kiwei ki bor , ka jingthaw ia ka kynhun ba iatreilang bad ka LTTE ka la kylla long ka mat kaba kongsan bha ia u president .
Ngin sa peit bniah thikna ia kane ka kam bad ngin sa shim ia ka sienjam kaba donkam .
kata ka jingialehkai kaba kham jrong .
Bun ki briew mynta ki don ki dur jingmut bym shisha shaphang ka lawei .
Kum kane ka jingiakren kaba ieit ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan hapdeng U Jisu bad ki apostol jong u bad ka la pynkhreh ia ki na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba hadien ha ka jingshakri ia U Blei .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka CPP ki trei ha ka kyrdan jong ka jaka na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Disha Patani Pynpaw Ia Ka Jingmaham Hadien Ka Met Kaba Fit Jong Ka . Ka Jingai Jingai Ia Ka Koit Ka Khiah Na Ka Bynta Ki Nongkyrshan
U Jakhar u la phah ia ka jingiehnoh kam jongu sha u Rahul Gandhi president jong ka seng ha katei ka por , shisngi hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha 2019 ha ka 23 tarik u Naitung .
U Syiem Henry u la don hapoh ka jingsngew ba u samla William u long u Katholik uba riewblei kum ma u bad kumta u la pynpaw ia ki jingtip baroh shaphang ka jingthmu .
" " " Kabhi Eid , Kabhi Diwali " " yn thoh bad pynmih da ka Nadiadwala bad u Farhad Samjhi un pyni ia kane ka phlim."
Ialam ia u sha ka kali .
Nga la long tang u briew .
Ia ka jingpynher brake ia ka scooter elektrik la leh lyngba ka disc brake ha khmat , bad ka drum brake ha ka bynta ba shadien .
Ka BJP ka la rai ban bujli noh ha ka jaka jong u Singh da u Col Sonaram Chodhury uba dei u MLA barim ka seng Congress .
Hynrei u Doug u la lah ban jop ia kane ka jingeh da ka jingiarap jong u rangbah balang bad da kaba bishar bniah ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Manasseh .
U Taliaferro bad u Karp ki la thaw ia ka kynhun ki nongthoh kiba kham heh shuh shuh na ka bynta ka pyrthei jong u Donald .
U long u briew uba shisha bad uba sngewtynnad shibun .
Hynrei bun na ki ki shem ia ki lad kamai ha ka ioh ka kot ha sor .
Hynrei wat pynlong ia nga ban shun ia phi da kaba kdew ia ka jingieit jong phi ia nga , sa shisien .
U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u i kumba u don ha ka jingshah teh ha kaba nga lah ban batai kum ka ‘ Rahul phobia ’.
Kumjuh ruh ki nongïakhih ki kynthoh ba dei ban pynkiew ïa ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingpynbthei acid , khamtam lada la pynlong ïa ka jingkylla dur ne jingduna ha ki dkhot met kaba neh kum ka jingmatlah .
Ka long kaba sngewrit , te balei ban iasaid shaphang jong ka , ' ka batai .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingbthah ba la ai da u CM , ka tnad Finance ka la pyllait 550 klur tyngka sha ka tnad Municipal Administration .
Ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei kin long ha madan Sector 42 , katba ha madan Sector 17 yn pynlong ia ki jingialehkai jong ki shynrang .
Nga la sngew lyngngoh shibun , ha ka jingshisha .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jop da 26 ron .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ruh ban pynphai biang ïa ki nongleit jingleit na New Delhi sha la ki jong ki ïing ki sem .
Baroh ngi sngewnguh ia u .
Kane ka dur kaba pawnam ka long kaba thikna .
Ki nongialehkai squash ba pawnam jong ka India ka Dipika Pallikal bad ka Joshana Chinappa ki la sdang ia ka jingiakhun jong ki ha ka jingialehkai doubles jong ki kynthei da ka jingjop ha u snem 2016.
U CM Yogi u la phah ia ka khubor sngewlem sha u khun jong u Dr Madhusudan Singh u Satendra Kumar Singh .
Sngewbha ailad ia nga ban long u kpa uba ka kwah ba ngan long .
Kumta , hato ka India ka la pynkhreh na ka bynta ki jingsiew ?
Lah ban pyndonkam biang ia ka da ki hajar sien .
Ha ka histori , ka jingpule kam shym la duna hangne ​​.
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta jong u ophisar syntiat u Prabhat Kumar ha ka phlim Indias Most Wanted .
Ka Russia ka kyrshan biang ia ka shuki ba pura jong ka India ha ka UN Security Council .
U la kynnoh ruh ba ka India kam shym la ai kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka .
Baird Cove ka dei ka duriaw duriaw ha U . S . ka jylla jong ka Washington .
San ngut ki suba donkti ki don ha ka jingshah kem .
Ki nongrim ban iakren ha kane ka kot ki treikam ruh ia ki longiing kiba la heh .
Phi tip , nga pynpaw ia ka jingkynthoh kaba kongsan bha .
Lane balei ba la ai ia ngi .
Ka jingmaham kumno ban shna ia ki ka la sah ha ka thain Mecklenburg katto katne por , wat la ia ki drop la pynphriang kylleng ka ri Europe naduh hangta , ban die kum ki tiar ialehkai ne ki jingkwah tip .
Ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng haduh ba u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh un nym risain , bad kan ioh ia ka hok .
U Shahrukh Khan u la shah khynra biang ha ka kad liengsuiñ jong ka US
Ka WhatsApp ka la pynsuk ban khanglad ia ki briew ban pynrung ia phi ha ki kynhun katba ia ki admin la ai bor kham bun .
U dei u paralok jong nga .
Nalor ka rukom treikam jong ka host la buh kiwei pat ki rukom treikam jong ki nongwan ha ka kompiwtor .
Ia u nongshah kynnoh la phah set phatok , ka la ong .
Ka khmat jong ka kan bud ia ki jingkylla jong ki snem : U kynrad jong ka un shem ia ki jingsngewbha kiba thymmai .
Hato phi kwah ban long aktor ruh ?
Ha ka jingshisha u Nabal u la donkam ia u Dabid bad ki nongbud jong u namar ka jingiada kaba ki la ai ia ki kynhun langbrot jong u Nabal .
U Modi ryngkat bad u Myntri ka tnat Pule Puthi ka Singapore u Ong Kung bad u President ka varsity u Subra Suresh ki la thung ïa une u dieng kum ka jingkynmaw burom ïa ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha kane ka skulbah .
La ngi kwah ne em , ka jingim ka dap da ki jingkitkhlieh . Ha ka pyrthei ha kaba bun kim sngewtynnad ia ka jingmut ban trei shitom , ka jinglong ba trei shitom ka buh ia phi ha ka jingmyntoi . U Nongkren 3:13.
Ki pulit ki la kam ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la trei wat ha ki katto katne ki phlim Telugu .
Ha u snem 1999 ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ïa ka prokram ban tei ïa ki Ïing Hima ban ïarap ban jop ïa kita ki jingeh .
U Timothi B . U Lee u la thoh ha ka blog jong ka kamra ïakren jong ka New York Times :
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkynriah noh sha ka jaka sumar khynnah ha Nellore .
Ka sorkar Kerala mynta ka sngi ka la ong ba dei ban shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka jaka mane blei jong ka Sabarimala ha Kerala .
Te , kam dei ban long ma nga .
Na kine ki 318 ngut ki nongpang 282 tylli ki khusnam Darwin la ai sha ki shynrang bad tang 36 tylli la ai sha ki kynthei .
Ka jingthep vote BDC ha Jammu , Kashmir , Leh bad Ladakh ka la iaid ha ka rukom kaba suk bha : Myntri Rangbahduh ka ri .
Ym shym la don kano kano ka kam pynroi kaba heh ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Hynrei shuwa ba kin thiah ki briew jong ka shnong Sodom ki la ker sawdong ia kata ka iing bad ki rangbah bad ki samla baroh ki briew na kylleng ki jaka ;
Ka pic ba la buh da u nongshah pyniap ha facebook .
Kane kan pynkhlaiñ ïa ka koit ka khiah ha ka jylla , u la bynrap .
U namding Meteor u kham bha ban ia kino kino ki namding kiba kum kine ha ka thain .
Hato phi tip kaei ka jingmut jong ki nongpang palat ia ka shi klur ?
Hynrei hadien katto katne bnai , ki bahaiing hasem jong nga ki la lap ia nga bad ki la pynbor ia ki shipai ban pynphai biang ia nga sha la shnong .
Ka website jong ka projek ka pyntip ba yn sam ia ki jingthung khlem jingsiew .
Kan pynlong ia phi ban dih beer kum ki briew kiba bieit .
Nga don ka jingkyrshan zero na iing .
" " " U dei u briew uba kum uta u briew ."
Balei ka jingdih kyiad kam iahap bad ka jingbthah ba la kdew ha 2 Korinth 7 : 1 ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei , la ong u nongleit jingleit .
Ka France kan pynbor ban weng noh ia ka Sudan na ka thup jong ki lehnoh jong ka US
Ki la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad jong ka sorkar pdeng ban pynduh ia ki bym iahap jingmut bad ka .
" " " Naduh u snem 2003 , kine ki ar tylli ki ri ki la pynlut pisa bha iwei ia iwei pat bad ka Israel mynta ka ialeh pyrshah ia ka Russia ban long ka paralok iada ri jong ka India " " " .
Ka jingpynleit jingmut . . . bad wat nym bret ia ka bible .
Ka tnad treikam jong ka Ri India ha San Francisco ka la shim kyrpang ia kane ka kam sha ka Nongbah Davis bad ki bor pynjari ain jong ka thain , kiba la sdang ia ka jingtohkit .
La pynlong ia ka tamasa kot da ka seng ki nongtrei jong ki surok Punjab ha ka jaka ieng bus jong ka thain .
Ki nongshong shnong kim shym la ïajan bha bad u Foyzur bad ka ïing ka sem jong u ong u chairman ka Jagdal Union AL u Mizanur Rahman .
Ha kaba iadei bad ka jingleit jong u sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong u , u ong : Kawei na ki jingkren ka la ktah ia nga .
U aktor Bollywood u Rajpal Yadav u la shah rai pynrem ha ka mukotduma ban siew ram ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Katkum ka ain jong ka FATF kaba kynthup ia ki 36 tylli ki ri , donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka lai tylli ki ri ban ym blacklist ia kano kano ka ri .
Ka Katrina Kaif ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Bharat .
Baroh ki jingkylli ha ka exam ki long 90 tylli .
ka pynrung ia ka lynti jong ka sha ka khmat jong phi , .
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la ong ba ka don ka jingthmu jong ka pyrthei ban pynpaw pyrthei ia ki Muslim kum ki lehnoh .
U Ajmal u dang ïalehkai mynta na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka England .
Ka nongai ram mynta ka don 34 , 500 ngut ki briew .
" Ha kaba pynshisha ia ka nongrim jong ka , ka Mahmood ka la pynpaw ba " " Baroh ngi ia mynjur ba ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ha West Bank ki long beain katkum ka ain pyrthei bad kim dei ki bynta jong ka Israel ."
Hangne ​​ki don ki link sha ka bynta kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai , kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew jong ka series .
Ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia kiba mynsaw sha Mandi Zonal Hospital ha kaba la iathuh ba ki la lait na ka jingma .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun la khmih lynti ba kin leit sha India ha ka sngi palei .
Katkum ka jingtip kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje ei ei janmiet .
Ha kane ka jingiakhun ruh u Azharuddin u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ngi la sdang ia ka rukom treikam na ka bynta jong ka .
Ka jingïalang kaba nyngkong ka la ïakren bniah halor ka phang Ka Jingkylla ha ki jaka thma .
U nongpyniaid liengsuin bad arngut ki kapten kynhun kiba trei ha ki 14 ngut na ki 16 ngut kiba hadien .
Ka hima Bilat , ka hima kaba heh tam ha ka histori , ka la synshar da ka synshar paidbah . Kawei
Hooid , ka jingdon jong ka seng theokratik ha kane ka por kaba la sniew tam ha ka histori jong u briew ka long ka jingphla ia ka bor jong u Theokratik Bakhraw .
Ki dang hap ban bujli ha ka jingshakri RAN .
U Robert Vadra u buh ia ka lama Paraguay ha ka jaka jong ka lama lai rong kaba la troll ha ki social media .
U ong ba ka EVM kam long kaba bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 26 tarik Risaw 2019.
U dei u khun jong u Ram Dass .
Ka jingbam stet ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
hangne ​​ka rukom ban rai ka long ka jingpyni kti lada jia ba ki vote ki iaryngkat , u Chairman jong ka Jingialang un ioh ia ka vote kaba ar ne kaba pynkut .
U rangïalehkai ba pawkhmat u Sunil Chhetri u la shah jied ha ka sngi Nyngkong kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka Nehru Cup ka ban sdang na madan Jawaharlal Nehru naduh ka sngi thohdieng .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka T20I Series pyrshah ïa ka New Zealand kan long ha ka 31 tarik Lber ha Abu Dhabi .
Tag : Ka ain jong ka hok pule puthi 2009
Im la dep bad kata ka jingiathuhkhana .
Ka jingbthah jong ka ain pynshitom bein ka long ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad ban khanglad ia ka jingwan biang jong ki kam sniew . Ka Ain pynshitom bein ka dei ban long kaba sngewthuh ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad ki don ha ka bynta 13 jong ka ain shongkurim Hindu bad ka bynta 27 jong ka ain shongkha khleh .
Ki thiah ha ki jingthiah lyngkhuid jong ki , ki la thait , ki la sngewsih bad ngam tip shuh kaei pat .
Sngewsih ba kam shym la mih .
Ka don ka jingmut ha ka histori bad ka kolshor ha kane ka thain .
ban pynthikna ia ka jingsiew ia ki ram , .
Kumjuh ruh , hangne ​​ngi kynthup ia baroh ki jhur Easter ba lah ban iohi .
" Ngim pyndonkam ia ki nar kiba heh kum ki jingbam ha ki mar jong ngi bad ngi bud pura ia ki kyndon pynitynnad jong ka ri India bad jong ka pyrthei . " " "
U la kamai 90 ron na ki 113 tylli ki jingthep bol kiba kynthup ia 4 tylli ki six bad 8 tylli ki boundary .
U la jop ia ki blei bad ki ksuid .
Ha Addanki konstitwensi jong ka Prakasam district ka thma kaba jur bha ban ioh ia ka jinglong rangbah ka dang iaid hapdeng u MLC jong ka party u Karanam Balaram bad u MLA u Gotiipati Ravikumar uba la phet noh na ka seng YSRCP .
namar nga shu shem ia kiei kiei kiba kongsan shisha .
Ki la ialehkai lang wat ha kiba bun ki phlim .
Ia kane la pynthikna da u aktor hi .
Ki rukom kit ba la siew bai wai ki kynthup ia ki taksi ba la buh meter bad ki kali rit , kiba ju iaid ha ki lynti ba kyrpang ha ki nongbah .
Ka dei ka nongpdiang ar tylli ki khusnam Emmy , kawei ka khusnam Tony , bad ka jingshah jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Academy , bad lai tylli ki khusnam Golden Globe .
Katto katne na ki mrad ba kongsan kiba lah ban shem ha ka jaka ri jingri jong ka Corbett ki long ki Chital , ki Hati , ki Sniang khlaw , ki Sniang , ki Sambar , ki Sniang , ki Sniang , ki Sniang , ki Sniang , bad ki Sniang Khlaw bad kiwei kiwei .
" Ngin sa pynkut noh kloi katba lah ia ki kyrtong " " u la bynrap . "
Kaba kham pawnam ka long ba bun ki para ha kine ki ri ki la pyni ia ka jinglah ban shah kaba phylla . Kane kam mut ba ka la long kaba suk .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka pule puthi na ka skulbah jong ka Colorado ba shatei ha ka snem 1968 .
U president ka BJP u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingïatreilang kaba jan bha ha ka liang ka buit treikam , ki shipai bad ki jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka China .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingmyntoi jong ki nongrep kam shym la lah ban pynneh pynsah .
" " " Phi iohi , u president ne u myntri rangbah jong kano kano ka ri u don beit ka jingma ia ka jingim ." " "
Ka CVC kan shim ia ka lynti Aadhaar ban lap ia ki kam bamsap jong ki nongsynshar
Ka pyrthei jong ka digital ka nang heh bad nang bha .
Hynrei ki pisa rupa ki sah kumjuh ha ka dor 74 hajar tyngka ban thied bad 75 hajar tyngka ban die .
Ki nongmane ki la ia lum lang ha ka tempi jong u Trai Jagannath ha Puri .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na kylleng .
Ka long tang kawei kaba khlem don tynrai .
Halor ka jingkren jong u Nihalanis ba u sngew sarong ban long u chamcha jong u Modi , u Prasad u la ong , nga pyrkhat ba kum kine ki jingkynthoh ki donkam ban kiar .
Ka Protocol ka ai ia ki kyndon ba la pdiang da ka pyrthei na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba treikam bha halor ki kam khajna kynthup ia ki jingtip jong ki bank bad ki jingtip khlem ka jingsiew khajna hapoh ka ri .
Ngam tip la kata ka dei kaba la thmu ne la kata ka long tang kumno ka la nangroi .
KA snem ka long 613 B . C . E .
Ka Ind pyrshah ia ka WI : Ka India kan ialeh pyrshah ia ka Wankhede
Mynta ka bor synshar kan hap ban wad ia u nongkyrshan thymmai na ka bynta ka IPL 13 ha ka por kaba kloi tam bad ki kyrteng ki la dep ban iaid kylleng .
Leit ban siew kylliang ia ka kjat jong phi .
Palat ar million ngut ki briew kiba shah set phatok mynta ha kane ka ri .
Haba la leh ia ki jingthew hadien la iohi ba yn hap ban pynkiew ia ka jingjrong jong kiba bun ki jingkieng .
Ki iew ki hat ki plie bad ka don ka jingleit jingwan kaba thikna jong ki paidbah ha ki surok .
Ngam pdiang ia ki note kiba rim .
Lah ruh ban shim dur hapoh um na kine ki lieng rit kaba iarap ia ka jingshon dur .
Hynrei ka iingbishar ka la pynneh ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh .
Ki Electoral Bond ki dei ki jingleh thok kiba khraw tam ha kine ki phew snem , u la ong ha ka tweet ba la pynmih da ki bahaïing jong u na ka bynta jong u .
Kan don ki prokram bad ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ki jingiakop kylli jingkylli , ki jingialehkai ba sngewtynnad , ki prokram kolshor bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ha ka rta kaba 15 snem , nga la trei kum u nongri kulai , nga la bret ia ki kulai . Ka jingtrei ha ki lyngkha ka long ka jingkyrkhu kaba khleh lang .
La iohsngew ia ka jingsawa jong ki tyrpeng jong ki kulai bad ka jingsawa kaba jem .
Ha ka jingkhawai shongkurim dang shen jong ka khun jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel ka Poorna Patel , ka Ziva ka la jop ïa ki dohnud jong ki paidbah da ka jingshad jong ka .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 17 , 119 Ki active case ki long 3 , 297 ngut .
Ka system ka dei ban pynlah ia kata .
Ki nongialam ki la sam ruh ia ki marbam bad ki soh sha ki nongpang ha AIIMS .
Nangta u nongshah pynmynsaw u la pyntip sha ki Pulit .
Ngi la sah ha ki jaka shong jong ngi sa katto katne kynta nangta ngi la leit sha ka cabin jong ngi kaba don sha kawei pat ka liang .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad ki bor pahara ki la don bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingjia shah rahbor da ki kynjri ruh kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah khamtam ha ki kynthei .
" " " Ki doktor ha JMC ki la iathuh ba ia u koidi India la wanrah sha hospital da kaba ujor ba ka snam ka la hiar bad ka jingshit kaba jur . "
Peit ia baroh ki jingtip shwa ban nion ha ka opshon save draft .
Ka iew ka la hiar bad ym don jingdie kaba jia .
Hato phi la ioh por ban pynkhreh ?
Ka nongshad klassik ka Shruti Gupta ka la pyni ia ka jingshad
Ka sngap ia ngi .
U Mikhal , u rangbah jong ki angel baroh , u la kiar na kaba pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom wat pyrshah ia u Ksuid ruh . U Judah 9 .
Ka jingiap jong ka Fathima Latif : U CM u la pynthikna ia ka jingtohkit kaba hok ong u kpa .
Da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ki nongrep , la thied ia ki jhur na Tamil Nadu .
Kine ki kynthup ia ki jylla kiba heh kum ka Telangana , Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Madhya Pradesh .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot kan long kumjuh .
U la ai kyrteng ia la u khun shynrang u Bhargav Ram .
Balei ka long kaba donkam ba ngin kiar na kaba pynrem bad bishar palat iwei ia iwei pat ?
Ha kaba iadei bad kane u Dr . U Shurley u la batai balei ba ki riewspah ki don ki jingeh kiba kyrpang ha ka jingsngew lyngngoh .
Nyngkong eh ki hap ban thied ia kano kano ka mar ha ka dor 20 ne duna .
Kine baroh ki la iaid khlem ka jingbit .
Bad tang ma u ki paralok jong u ruh kumjuh .
La ai jingmut ia ki nongrep ban nym pyndonkam dawai pyniap khniang
Bad kane ka dur ka long kaba shai bha .
Ka sorkar ka la mang kumba Rs .
Ka jingbha bad jingkmen man ka por !
Kam dei ban pynduh jingkyrmen biang ia ki .
" Kane ka dei ka jingong kaba bakla . " " "
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Pompeo u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Ajit Doval u Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Na ka bynta ka sienjam kaba ar , ka jingiada na ka jingduh snam ha ka por ba leh ia ka jingsumar , ka don ka jingpynkhreh ia ki tiar bad ki buit thymmai .
Da kaba leh kumta , phin sa lah ban iada ia ki . Ki Proberb 14 : 15 . 1 Petros 3 : 15 .
Ka Sri Lanka ruh ka la pynkylla shibun ha ka liang jong ka .
" U kpa jong u Shahid u la iathuh ha ka Human Rights Watch ba ki pulit ki thok : " " Ki pulit ki la rahbor ia u khun jong nga bad ki la pynlong ia ka drama ' siat suloi ' ban pynshisha ia ka jingpyniap . " " "
U nongïasaid aiñ jong u Tejpal u Sandeep Kapoor u la kyrpad ïa ka ïingbishar ban set ïa u Tejpal ha kawei ka cell kaba kyrpang .
" Baroh kiwei pat ki tiar la sam sha ki dkhot jong ka seng bapher bapher da ka rukom " " dice " " . "
Ki la ju iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka la bud sa ka por jong ka jingroi jingpar ha ka ri .
Hadien la ai khusnam sha ki nongjop .
Ngam shym la pyrkhat shaphang kata .
U Gilmour bad u Mason ki la bteng kum ki Pink Floyd , la pyniasoh biang hadien da u Wright .
Ka jingim kaba im ha ka rukom ka la sahkut .
Ka la sngap jar ba ka la iohi ia u ba u leh ia kata .
Kyrpang ki samla pule ka Jamia Millia Islamia University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain ha katei ka skulbah .
Ki don saw ngut kiba ioh pang coronavirus ha Odisha haduh mynta ka sngi .
Kumta U Jisu u kylli : Kumno phi lah ban ong ia u para jong phi , Ailad ia nga ban sei ia u sboh na ka khmat jong phi . haba , peit ! ka dieng ha ka khmat jong phi hi ?
10 lak ka jingiarap yn ai .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la dep ring ha Agra bad ia ka por ba ar dang ring ha Bhopal .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.2 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei u nongshah pynïap .
Kine ki ar tylli ki lynti ki pynlong ia u Lain Pdeng ' Main ' .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam kaba thymmai , la iathuh ka khubor jong ki lad pathai khubor .
U dei u myntri kam bar ri uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka ktien Hindi ha ka jingialang bah jong ka UN ha USA .
Hooid , kita ki nongshah beh ki la iam haba ki kynmaw ia ka Seion , bad kim shym la klet ia U Jehobah .
Ka Somalia , ka ri Africa pdeng bad ka Afghanistan ki don ha ka kyrdan kaba rit tam .
Katba ngim lah ban long kiba sngur , hato ka lah ban long ba ki kyntien U Jisu ki thew ia ka jingmihpat sha bneng ?
Yn pyntip sha ki heh jong ka kompeni shaphang kane .
Kum ka nongbah Dhamar ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim sain pyrthei bad khaii pateng ha Yemen .
Nga shu pyndonkam ia ka graphing calculator , bad phi lah ban .
Ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ar ngut kiwei pat ki Tamil na Sri Lanka ki la shah kem na Chennai .
Kumno ban deactivate ia ka WhatsApp jong phi .
U Anil Ambani u dei u khun barit jong u nongseng ia ka Reliance Industries u Dhirubhai Ambani bad ka tnga jong u ka Kokilaben .
U syiem bad ka jingialang baroh kawei ki la duwai ha U Trai bad ki la burom ia u riewkhuid .
Kum kine ki raid kim dei kiba la shah .
Ki lynti jong U Jehobah ki kham bha shibun ban ïa ki jong ki briew .
Ngam pat ju ioh ia kine ki jingkhot kiba bun na ki kmie ki kpa jong nga mynno mynno ruh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Balwinder u la ai ram T.5 hajar sha u Kala Singh na ka bynta ban pyndep ia ka jingleh niam ba khatduh jong u kpa jong u u Bhoga Singh hynriew bnai mynshwa .
Wat hapdeng ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka thain hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam kaba la shim da ki bor synshar .
Katba ia ka elekshon Lok Sabha pat ngin jop lut ia ki 10 tylli ki seat .
SHUWA ki snem 1840 s , ki nongpang kim ju leit sha ka kamra sumar da kaba sngew jynjar . Ki la sngew shyrkhei !
Bad nangta ha kawei ka sngi , kumjuh kum kiwei pat . . .
Na ka bynta ban bishar bniah kham bniah ia ka jinglong jingman , don kiwei pat ki tiar kum ka jingkhein ia ka jingjaboh plastic jong ka ISWA .
La bakla ia ka kum ka jaka die met .
Ki iingbishar kim don bor ban bishar bniah ia ki .
Ka long kaba palat ia kiei kiei baroh , bad ka iai bteng ban lum .
18 Ka jingpeit bniah jong ka kmie kaba don jingma kaba khraw :
12 U Jehobah u lah ban pynlong ïa ki angel ban thoh ïa ki Jingthoh Bakhuid .
U la dawa ruh ia ka internet kaba shngain na ka bynta ki khynnah ha u snem 2021 .
" Ka ong kawei ka kmie kaba shong marwei : " " Ki khun jong nga ki don ka met shynrang bad ki sur shynrang ."
U la thoh ruh ha ka twitter jong ki lai tylli ki jingpynkylla bapher bapher jong ka kyntien ‘ pluralism’ : Ha ka ktien Phareng , Hindi bad Malayalam .
Ki sobjek kum ka jinglong tynrai jong ka met , ka jinglong met , ka jinglong jingman jong ki jingthaw , ka jinglong jingman jong ki dawai bad ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba rit la pule ha ki ar snem ba nyngkong .
Ha ka 13 tarik u Jylliew , ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la kynnoh ba ki la siew 30 lak tyngka sha ki nongrahbor katkum ka jingbthah jong ki pulit .
Ka jingpyniaid bha ia ka pisa ka dei ka jingdonkam jong baroh ki bynta , u la bynrap .
Ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh ka la mynjur da kawei ka jingmut ia ka rai ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain jong ka jylla kum ka sorkar jylla ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Baroh ki don la ka jong ka jingim bad u la rai ban iaid shakhmat .
Ka dor ka la pynpra ruh ia ki rekod ba mynshuwa .
Ka India ka la khur 5 tylli ki takma ha ka jingialehkai ialehkai ka pyrthei .
" Lah ruh ban ai ia ki ia ka kam myntri ha ka Centre " " u la bynrap . "
Kawei pat ka jingshah pynshitom ia ka ITU .
U Natapei u la don ha Trinidad bad Tobago ha ka jingialang jong ki heh sorkar jong ka Commonwealth bad ki nongtrei jong u kim shym la lah ban thep ia ki kot ki sla kiba la pyntip ia u nongkren jong ka iing dorbar ba um don satia .
Ngi ngeit ba kin sa koit bad ngin sa wanrah biang ia ki .
La kylli ia u Kartik mano napdeng ka Sara Ali Khan, ka Kiara Advani, ka Nushrat Bharucha bad ka Tara Sutaria kiba lah ban long ki patni bad ki woh jong u.
U la long ruh u nongseng bad u nongpyniaid jong ka Kofi Annan Foundation bad u nongpyniaid jong kawei ka seng pyrthei ba la seng da u Nelson Mandela kaba kyrteng The Elders .
Na ka bynta kine ki hajar ngut ki nongrep shini ha palat 80 tylli ki shnong jong ka Baghpat district ka jingkhang note kam dei ka jingkhuslai kaba kongsan .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 4 tylli ki konstitwensi .
U President Donald Trump u la ai ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kan don ka jingpyniasoh 5G kaba lah ban ioh ha ka phone ruh kumjuh .
Lada ym man ka sngi , te la kumno kumno shisien man la u bnai .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang Covid ha Patnas mynta ka la kiew sha ka 310 ngut . Na ki 2 30 247 ngut ki briew kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha ka jylla haduh mynta ka sngi 2 23 615 ngut ki la koit .
Hynrei , nga la kyrpad ia ki secretary jong ka tnad jong nga ban iatreilang bad ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi sor ban pule bniah ia kaei kaba jia .
" Ia ka rai la shim ban pynbiang ia ka lad ban pynrung kyrteng pura ia ki jingshongkha Hindu ha Sindh " " la ong u Khuhro . "
La kem ia u nongniah jong katei ka kali bad la register case , la iathuh ki khubor .
Arngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Thane .
Ar tylli ki gloves kim lah ban khanglad ia ki kti ban rkhiang , hynrei khlem ma ki , hapoh laiphew sekhon , ki kti jong ngi kin kylla dieng bad kin sdang ban pang .
Ka ong ‘ em ’ ia man la ka ‘ em ’ , ‘ em ’ ia man la ka ‘ em ’ .
" " " Ka UK ka la iehnoh ia ka EU ha ka 31 tarik u Lber ryngkat bad " " " em lada don ne ki bniat .
Kumta , phi lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba bha ka diastase ka don ruh ha ka dud .
U la ong ba la pyndonkam ruh ia ka ktien shnong ban pynlong ia ki khynnah primary ban sngewthuh .
Katkum ka jingkhein jong ka NCRB , kumba 105 ngut ki kynthei ki jah man ka sngi ha ka jylla Maharashtra , katba 17 ngut ki kynthei ki shah pynbor ban khaii doh man ka taiew .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ki khlur ba pawnam jong ka Mollywood u Mohanlal bad u Mammootty ki la pyllait paidbah ia ka motion poster jong kane ka phlim .
Ki Pulit Punjab ki leh aiu hangne ​​?
Ki jingdro jong u ki long kiba itynnad bha .
Hadien kane yn sa iohi ia u Mouni Roy ha ka phlim jong u Ayan Mukerji kaba dei ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Kaba ar , ka pynksan ia ka thma , namar ba ia ki jingknia kiba kordor tam la ioh lyngba ka jingialeh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u President ka FATF u Xiangmin Liu uba la pynpaw ia ka jingkmen halor ki sienjam ba la shim da ka Pakistan .
Sinha , u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri , ka Ms . Ka Rita Teaotia kaba dei ka Commerce Secretary jong ka tnad kam khaii pateng bad ka Shri Durga Shankar Mishra kaba dei ka Secretary jong ka tnad shna ïing bad ki kam sor ka Dr . I . K .
Ngim ngeit ia kane ka NRC .
Shisien ba u la rung hapoh kawei ka nongbah rieh , u nongphetwir u la lait im . Shaphang kita ki nongbah , U Jehobah u la ong : Kin long kum ka jaka rieh na ka bynta jong phi .
Kumta , ngi la pynsangeh noh ia ka jingleit shongkurim jong ngi .
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la pynbna ia kane ka jingmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka India ka la ju long kaba khraw ia nga bad dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban wan phai biang.
U shynrang , ka kynthei ne u khynnah , uwei pa uwei u dei ban dih um la kumno kumno shisien ha ka shisngi , ha ka jingmut kaba kyllum ka dei ka jingdih um .
Yn pynbeit kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki samla pule na ki jaka ba la khang .
Kane ka la pynlong ia u Rahul ban sngewlehrain bad sngewsih .
Lah ban ioh ha ki lai jait kawei kawei na ka bynta ka petrol bad diesel , ka Fiesta Classic ka ai ia baroh kaba ka Fiesta ka pawnam bha .
Hadien ba la dep ia ka jingpule , yn sa ai ia ki certificate sha ki samla pule kiba jop .
Watla u la kdew ruh ba ka seng jong u kan plie ia ki jingkhang na ka bynta ka Congress haduh ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng .
Katba ka liang ka India ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka World Bank , ka Pakistan ka shem ba kam lah ban pdiang .
Ia ki jingrwai jong ka phlim la thoh da u Ravinder Grewal , u Jaggi Singh bad u Pawan Mann katba u Ravinder Grewal , u Ranjit Bawa bad u Gurlez Akhtar ki la ai sur ia ki jingrwai .
Ki pulit ka Ulhasnagar ki la kem ia kawei ka nonghikai skul kaba la leh beijot ia kawei ka khynnah skul .
Ka Kulwinder Kaur ka RR Bawa DAV College for Girls ha Batala ka la shah pynbna kum ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka bynta jong ki kynthei .
Ki ju ialam ia ki jingleit jngohkai pyrthei ban pyntip ia ki nongwan jngohkai shaphang ki jingthung jingtep jong ka thain , ki jingbam khlaw bad ki khanatang jong ki trai ri trai muluk jong ka thain .
Ka tnad khaii pateng ka la ai jingmut ia ka tnad rel ba ka donkam ban pyniapher shai ia ki mar ba shalan shabar ri , ban wanrah nabar bad ba kyllum , ha kaba iadei bad ka dor kit mar .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat, u Boris Johnson un long u kongsan ha ka Republic Day ha u Nailar 2021
U Najib u la ong ha ka tweet jong nga : Nga dang shu ioh jingtip na ka tnad immigration jong ka Malaysia ba ia nga bad ka iing ka sem jong nga ngim shah ban leit shabar ri .
Ka jingbun jong u sohjew ka shong ha ka jingjrong jong u shniuh jong phi .
U Muniratna u la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon naduh ka sngi ba u la phet seng .
S . ki kot ki sla jong ki nongwan buhai shnong ki pyni ia ka snem kha jong u kum ka snem 1934 bad 1936 .
Lada u ai noh ia ngi , kin sa don lut ha ngi ha ka por kaba lyngkot .
Ha kane ka bynta la jied khlem don ba ialeh pyrshah haduh 99 ngut ki Sarpanch bad 969 ngut ki Panch .
Bad kaba lai kaba pawnam kan long ka dieng kaba bha , kaba la khot ha ka ktien trai ri kum ka shuki ka jingpyndonkam ia u dieng pine trai ri ka la nang shah bujli da u dieng pine uba la wanrah nabar ri .
U aktor Heropanti u Tiger Shroff u la pyllait paidbah ia ka jingrwai kaba ar ha ka Youtube channel jongu kaba la ai kyrteng Casanova .
U la shah rong noh ruh ha ki katto katne ki jingïakynad .
Katto katne ki bynta jong ka Jylla ki dang sakhi ia ka jingdum mynstep bad ka jingkhriat .
Ia ka Sekhasubhodaya la thoh lehse ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 ne ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Ka Syiemsad ka khmih lynti ia u khun .
Ngin sa pynmih ia ka data set , bad kata na ka bynta ka jinghikai kaba ngi la leh ngi la shna ia kane ka jinghikai kaba ngi la shna ha ka dur jong ka excel .
La pyni lypa : U Jisu u la aiti ia ka dor jong ka snam jong u na ka bynta ki briew baroh .
Ka Isuzu Motors India ka la pynrung ar tylli ki jait kali kiba thymmai kumne , kaba pyniar ia ka jingai jong ki sha ki nongthied .
La pyndep ruh ia ka jingtei ia ki jingtei na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka khyndew bad ka jingtih ia ka wah , ka lynti leit shajan bad ka lynti leit um .
Ki bus Sorkar ki la dap bha da ki nongleit nongwan .
Kumno ka Karbunkul Blue ka leh ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje janmiet .
Ha ka jingjrong jong ka hapoh u Trajan , ka heh 5 million kilomitar square .
Ka India ka kwah ban pynkiew ia ka jingwanrah umphniang na Iran na kaba mynta ka long 3, 50,000 barrel ha ka shisngi .
Peit bha ia ki kjat jong u .
Naduh kata ka por ka Pakistan ka la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Baba Om ha ka show 'Bigg Boss' .
Hynrei shim ia ka mynsiem ! U Jehobah u niew ia uwei pa uwei na ki nongmane jong u kum uba donkam , bad u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingpynim jong phi . 2 Petros 3 : 9 .
La kem ia ka kynthei ha katei ka kam bad la register case pyrshah ia ka , la iathuh ki pulit .
Kane ka lah ban long kum ka jingkhein kaba kongsan ia ki samla pule jong ka histori ba dang shen jong ka India .
Haba u dang rit , u kpa tymmen jong u u la pynrung ia u ha ka kam lum stamp .
Ka Lucy kaba la kdew ruh ha ka jingthoh ba la dep ka la mad ia ka jingpyntngen ba la ai da ki paralok bashisha hadien ba ka la duh noh ia u khun jong ka .
Nga la khot ia kata ka jingialang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh shaphang ka jingkiew , ki jingeh bad ka lynti iaid jong kine ki jaka pule kiba donkam ha ka ri .
Ki la kynnoh ruh ba u trai u don ka jingiadei bad u Osama bin Laden uba la sah ha Sudan naduh u snem 1991 haduh u snem 1996 .
Haduh 60k ngut ki shipai pahara la buh ha ki lynti iaid Amarnath Yatra .
7 tylli ki suloi rim ba la shah tuh na Raj Bhawan , Rajasthan Pynlong ka jingthwet ki pulit .
Hynrei ka don ka projek kaba kham bun ban ia kata .
U CM u la pynthikna ban iarap mardor .
Kaei kaba ka kwah ka long na ka bynta ka ri , na ka bynta u riew paidbah bad kata ruh ka pan ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh .
Ka hima kaba ai jingkyrshan kaba khraw tam ka long ka jong ki Ganga bad ka niam ka la kylla long kaba donbor tam ha ka por Ihe spah snem kaba hynniew bad kaba shiphew A . D .
Ka Distrik ka long ka bynta jong ka wah kaba don hapdeng ki lum Rajmahal shaphang mihngi .
U MP ka Trinamool u Abhishek Banerjee ha ka sngi saitjaiñ u la ïakren bad ki nongïalam jong ki sengbhalang ha ka ophis jong u ha Kolkata shathie .
" " " Ha ka jingujor jong ka kaba la mudui sha ki pulit , katei ka kynthei ka la kynnoh ia u Sardar ba u la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingsngew " " " " " " " " " " " " "
U Deep Sidhu ba shah kynnoh ba donkti ha Red Fort ba la shah kem ha ka cell ba kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ngin sa bteng ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongshim jaka bad ban pynthikna ban pynphai biang ia kum kine ki jaka sha ki trai ba dei hok .
Ki nong Portugal ki khot ia u kum u nongshet kylla . Kaba sngewsih ka long ba ka dieng jong u ka la jah noh ynda u la iap , lehse la pynjot ia ka da kito kiba kan pynpaw pyrthei .
Ha kata ka por kaba sah jingkynmaw , u la pynlong , kumba ong , ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei . U la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki pura ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Lat ka Jylla Uttarakhand ka Smt . Ka Baby Rani Maurya ka la ong ba ka jylla ka la pynheh ia ka jinglah jong ka ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba mih na ka jingeh .
Kawei na ki mat kaba kham paw bha ka long ka rukom phah sumar ia ki LBW , kaba nga shem ba kam iahap bad ka ia pyrshah .
U Joginder Singh u la duh noh ia la u hynmen ha ki jingkulmar .
Ym don jingkylla ha ka India kaba ïalehkai XI
Balei nga dei ban ai jingmut ia uta u briew ?
Hadi Mohaghegh . Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u tymmen uba la shah iehnoh bad marwei ha ki lum uba pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u khun jong u u Sohrab .
U aktor TV u Kushal Punjabi u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hynnin ka miet .
Ha ka video ba thymmai jong u Rahul Gandhi u la thombor shimet ia u PM Modi .
" " " Uei Uba La Shna Ia Kata Ka Jingkiew Ski " " . "
Nga la pyrkhat kumno ki kmie ki kpa jong nga kin sngew ia ka jingleit jong nga haduh katne .
Fax no : 0114 259 4073
Hadien ka por , ka library jong ka bad ka jinglum jingtip shaphang ka mariang ruh ka la wan ban buh hapoh kajuh ka tnum .
Ka don ryngkat bad ka jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar .
Hangne ​​u la ioh jinghikai na u nonghikai u Nandalal Bose , bad u Bin ode Bihari Mukhopadhyay , ha kaba u la dei hadien ban shna ia ka phlim , Ka Khmat Bashapoh .
Kumba baroh ki nombar odd square ki long jong ka dur , ki nombar odd jong ka dur kim dei ki nombar square .
Yn jop ia ki jingkwah ba bakla
Ka jaka iaid kjat jong ka ka long ka jaka thied jingthied bad ka jingim miet na ka bynta ki jaka ba marjan bad shabar .
Ka New Delhi ka kyntait ia ka jingkynnoh jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ba ka la pynthut ia ka jingpyrshang ban wan rung tuh da ka lieng rit jong ka India.
Ki lynti iaid bos ba kongsan hapdeng ki sor na kane ka sor ki long sha ki sor bad ki shnong kum ka Trichy , Chidambaram , Jayankondam , Perambalur bad Thanjavur .
Kane ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah naduh ba la sdang ia ka .
Ka Moi ka dei ka ktien Papua Sepngi jong ka dewlynnong Bird 's Head ha New Guinea .
U CM u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynlah ia ki nong Mumbai ban leit na kano kano ka bynta jong ka Mumbai Metropolitan Region sha kano kano ka bynta hapoh 60 minit tam .
Ashes 2017 : Wanphai biang u Mitchell Marsh sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka Perth Test .
Thoh shithi ka Ivanka Trump ban ai khublei ia u CM ka Telangana u Chandrashekhar Rao
Katno ngi lah ban ap ?
Palat 75 million ki account kiba la plie hapoh kane ka skhim haduh mynta ka sngi .
Ki nongthied ki lah ban nym lah ban pdiang ia ka jinglut kaba pura hynrei ka jingpynkiew dor katto katne ka long kaba donkam .
La iasoi ia ka jingiateh kaba T.2 lak ryngkat bad ki jinglut jingsep .
Ia ka jingmih jong ka elekshon la pynbna ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka hukum sorkar ka la mih ha ka 14 . 08 . 2014 na ka bynta ban pynheh ia ka Unit Cement Ariyalur .
Nga tip bha ia ka iing ka sem .
Ka iingbishar ka la mynjur ia katei ka jingbthah hadien ba ka la sngap ia ka suo moto PIL kaba la pynshong nongrim ha ka shithi ba la thoh da ka kynhun ki samla pule ain sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingpom dieng .
La iathuh ba u myntri rangbah barim ka Jharkhand u Madhu Koda u la ioh ia ki phone dawa pisa na u nongphone bym lah ban ithuh uba la dawa pisa T.20 lak .
Ym shah ia ki jingshalan mawkordor ba la pynskhem ban rung sha ka ri kaba iashim bynta .
IPL 2019 : La weng noh ia u Ajinkya Rahane kum u kapten jong ka Rajasthan Royals hadien ba ka jingialehkai ka sniew bha , u Steve Smith un lam khmat .
Ka jinglong jingman haduh mynta ka dang don hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Hynrei kane ka jingmut ka dei kaei kaei kaba la dep .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Aroor ka don 39, 214 ngut ki nongshong shnong.
Balei phi la rai ban rung ha ka sain pyrthei ?
Hadien kata u la ujor pyrshah ia u Baghel uba dei u president ka Congress jong ka jylla ha kata ka por .
" " " U Rathi u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet da ki bahaïing hasem jong u ha kaba u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha ka por janmiet . "
Ka Mumbai ka bud sa ka Delhi bad ka Bengaluru .
Ka long ka jingkren kaba bakla ba ka Nana ji ka la khot ia ki dkhot jong ki katto katne ki seng sain pyrthei ha ka set.
Ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka ain ha Delhi ka shong ha ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka don tang kawei ka lynti kaba ka India ka iaid .
U la mih noh na ka BUP haba u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka kynhun synshar jong ka PKSF ha u bnai Nohprah 2009 .
Ki nongshong shnong Saligao ki pyrshah ia ka jingleh halor ka jingpynheh ia ka jaka bret jaboh
Ia ka jingthied biang yn leh lyngba ka lynti ai tender , la ong ka kompeni .
Lano phi la iohi nyngkong ia ka ?
Kane ka jingiarap jong ka Govt . jong ka Assam na ka bynta ka rukom sumar kaba kynthup lut ia baroh ka don mynta ha ki 105 tylli ki jaka jong ki dkhot jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka la shim khia kloi na ka bynta ka jingpynbeit kaba pura ia baroh ki jingeh kiba dang sahkut bad ka Nepal .
Kum ka nongbah jong ka Pakistan , ka Islamabad ka long kum ka jaka shong jong ka sorkar pdeng bad ka dei ka jaka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri .
Na ki 12 tylli ki case ba la ai ia ki kot ki sla jong ki pulit , hynriew tylli la pynkhuid ha katei ka jaka .
Ngi kum ka imlang sahlang ngi don ki PhD ha kaba pynshitom bein ia u nongshah lehbein .
U nongai jingmut jong ki pulit jong ka US u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha kawei ka pulit kynthei jong ka Afghanistan , la ong u nongaiktien jong ka kynhun shipai Nato .
Katba ki don ki jaka bad ki katto katne ki por kiba lah ban ioh ia ka jingsuk bad jingkmen , kiwei pat .
Ha ka jingtap jong ka Synduk la don arngut ki kherub ksiar kiba don ki bniat kiba la pynjrong , kiba pyni ia ki jingthaw mynsiem kiba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka seng bneng jong U Blei .
Phi kwah ban shim ia ka dur jong nga ? ka la kylli ia une u nongthoh khubor .
" Ka bor synshar ka donkam ban shim ia ki rai da kaba leh ia ka planning kaba biang ." " "
Kane ka kynhun dang shen ka la wanphai biang sha Hyderabad hadien ba la pyndep ia ka por ba jop ha Chennai .
Na kane ka pisa ba la pynlut da ka Sorkar barim ka long Rs . 806 ka . 38 klur tang , kata ruh halor ka jingpynlait .
Ka Itang Yunasz ka dei ka nongshna jain kaba ju shna ia ki jain kiba pynpaw pyrthei hynrei hadien kata ka la jah noh katto katne snem , ban wanphai biang bad ka jingshna jain kaba la shna na ka bynta ki kynthei kiba la tap khmat .
Ki nongtrei sain pyrthei ki la kylla long kiba sniew namar ba ym don ki jingkulmar sain pyrthei .
Ki don arngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep haduh ka por 9 baje mynstep na ki district Krishna bad Anantapur .
Kane ka dei ka jaka ban sdang .
Kiba bun na ki mujahid kiba la wanphai na Afghanistan ki la iasoh bad kane ka seng .
Ka shong ruh ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ba la ai .
Kine ki Jingbthah ki ai ruh ia ki bynta ba pyni nuksa na ka bynta ki intern kiba lah ban pynbha shuh shuh ha ka kyrdan jong ki ULB bad ki nongbah kiba stad katkum ka jingsngewbit jong ki .
Peit , nga , uh , nga la wanrah ia kine na ka bynta jong phi ban ai sha ki khynnah ynda phi la ioh lad .
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala, ki la poi sha ka 601 ngut.
Kane ka jingïapher ka long kaba heh tam ha ki jylla kiba dang duna ka jingroi , kaba long ka daw bah jong ka jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ki jingeh kiba la buh ha ki tnad ka koit ka khiah , la ïohi ki nongwad bniah .
Ka TV ka shim por shibun .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingbthei bom ha ka jingialang ki Hindu ha Bangladesh
Wat ha kito ki por kiba eh ruh u Almast um shym la pynduh ia ka jingkyrshan jong u ia kine ki nongrim .
U Vice President u Rajendra Prasad u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ka jingroi jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la jan sangeh noh , ka la maham .
Ka Ducati 1299 Panigale R Final Edition La Pynmih Ha Ri India Ha Ka dor Rs 59 . 18 Lak
Ka Baibl ka pynithuh ia U Blei Jehobah kum U Nongthaw Bakhraw jong kiei kiei baroh , kynthup ia ki bor mariang jong kane ka pyrthei .
U la ju don ki chocolate ha ki pla jong u na ka bynta ki khynnah .
Kan don ha ki rong saw , rong saw bad rong saw .
Ha ka snem 1961 , ka kmie ka la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem .
Ki jingpang ki kiew ryngkat bad ka jingkiew ka jingshit
" " " Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2011 ka jingdon briew ha Amritsar ka long 1 132 761 ngut " " " .
U dei u nongpyniaid jong kawei ka kompeni kaba shna ia ki light elektrik .
Ha ka kyrdan jong ki cell , u estrogen u pynkhih ia ki neuron ban thang ia ka shini ban pynmih ia ka bor .
' Saaho ' ka dei ka phlim Telugu kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Da ka jingburom baroh kaba ki briew ki don ia u Dinman Hardaul uba long u mynsiem uba riewblei haduh katta katta ki la tei ia kane ka iing syiem kaba phylla hadien ka jingiap kynsan jong u Dinman Hardaul .
U la ïalehkai 70 sien na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Iceland .
Hynrei kam pat don kano kano ka ktien kaba thikna na ka BJP halor kane .
Ngam shym la tip ia ka kaiphod .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don saw ngut ki khynnah rit .
Ki bynta jong ka jingthoh ba la iasam ki ailad ia ar ne bun ki nongpyndonkam ban pyniaid ia kajuh ka prokram .
Ka long kaba sngewtynnad shibun .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kite ha jaka jong ka Skul ha katei ka sngi .
Ka kynhun jong ka JNCASR ka la pynmih ia kane ka dawai pynsangeh kaba bun rukom ban pynbha ia ka jingsma kaba bun jait jong ki cell .
Ki kyndon ki dang sah ban bud .
Ka maham ia u kapten ia ka jinghiar thma kaba la jan .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri India u Narendra Modi .
Haba ai jingtip bniah halor katei ka jingbthei , ki khubor ki iathuh ba 5 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
11, 12. Ha kino ki rukom U Jehobah u pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dei ha ngi ?
Ka jingiateh lok jong ki SP bad ka Congress kam shym la long kaba bakla .
Ka jingpynkylla offline ka la pulom ha ka rukom kaba khlem khmih lynti .
U Bill Gates u la wan ha khlieh duh biang ha ka thup jong ki briew kiba riewspah tam jong ka Forbes .
U Amit Shah : U Modi um shym la ong kumta .
U khun jong u Dabid u Solomon u la kyrpad ia U Blei ia ka jingstad kaba donkam ban pyndep ia ki kam syiem ha Israel .
Ngim ju leh ia kano kano ka politik kaba pyniapher jaitbynriew , jingngeit , niam ne shynrang ne kynthei .
Lada phi thep pisa ha ka lyngba ka jingsiew digital , phin ioh ia ka jingpynlait kaba kham heh kaba T.50 shi gram .
" " " Namar , ka jingdonkam bad jingjop jong ka jingbun briew ba la pyndap kam long kaba lah ban pyndep da ki jingdon jingem kiba duna . " " "
Ha ki lum kiba kham shapoh , ha kaba ka jaka ka paw da ki shyieng kiba rben , ia ka lynti sha ka Everest Base Camp la tip mynta kum ka lynti iaid jong ki kot painkhana .
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta mynta ka sngi ka la ong ba ka jingdeng ia ki jingtap khmat ne ki mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingkhang ia ki jingialang , bad kiwei kiwei ki lad kin dang bteng ban treikam .
Ka LIC ka pynkiew ar shah ia ka jingdie polisi ha ka 4 cr . ban thung 2 lak ngut ki agent
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor shaphang kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata , la ong u heh sorkar .
La ong ba ka jinglong jong u ka la jah na ka jingma mynta .
Ha ka snem 1876 u la sngewtynnad ia ka Anna Ivanova Popova bad u la sdang ban iathoh bad ka . ha ka snem 1881 u la tyrwa ia ka bad u la byrngem ban pyniap ialade lada ka kyntait .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongshah khusnam :
Katkum ka Jenesis , ha ka Sngi kaba Phra , U Blei u la thaw ia ki sim bad ki dohkha bad ki jingthaw kiba jylliew , hynrei ym shym la pyni ia ngi ia kane .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat san lak 96 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha u khniang jingpang Corona virus ki la koit haduh mynta .
Peit bha ia ka jingthoh jong ka bank jong phi man ka por , peit lada don kino kino ki jingpyndonkam bym shah .
Ha ka jingpynbna kaba thymmai , ka Bajaj Auto ka la pynduna ia ka bor jong ka thuk thuk sha ka 20 . 93bhp , ka jinghiar kaba rit da 0 . 12khp
Ka jingpynithuh ia ki samla jong ngi ia ki kot jong uwei pa uwei kan pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi .
Narendra modi sorkar , lada ka BJP ka wan ha ka bor , bad mano ban sah .
Nga ngeit skhem ba ka phlim kan long kaba bha .
Halor kane ka la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat .
Kawei ka jingpynkylla balang ha ka ktien Italy , ka Parola del Signore ka ong ba U Jisu u la aiti ia la ka jingim ha U Kpa .
Ki tnad sorkar pdeng ki la lah ban lap ia utei u briew .
Ka kot khubor jong ka ri India ka la ai ia ka jingkhein kaba 2 na ka 5 tylli ki khlur ia kane ka phlim .
" U ong " " ka dei ka sngi kaba kongsan tam " " ha ka jingim jong u ."
Ha ka jingpynbna jong ka WTA , ka Sania Mirza ka la bat ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki arngut .
Ka ruh ka la shah kem , shah bishar bad shah set phatok bunsien .
Ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka mukotduma .
" " " Mynta nga la pynleit jingmut bha ha ka kam bad ka jingkoit jingkhiah jong nga ."
Kane ka la jia shi bynta namar ka jingkylla jong u coach ba hakhmat eh tang shwa ban sdang ka lympung .
U nongaiktien ka Sena bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Arvind Sawant u la iathuh ha ka PTI ba ki nongialam ka BJP ki la jah rngai namar ba ki la duh bor ha Maharashtra .
Ka jingwan na u briew uba ka longiing kaba pawnam jong u ka la rai ban ai ia ka Bharat Ratna ha lade .
7 kam leit sha ka 1 .
Ki kynthei trai shnong kiba bun na ki ki dei ki Muslim , ki la ia lum lang ha katei ka Eidgah naduh ka 27 tarik u Jymmang .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka klas 11 kan sdang tang hadien ba la pynbna ia ka result jong ka klas 10 CBSE .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan hapoh ka Konidela Productions .
" Ka iing syiem shisien ka la don kumba 3, 000 ngut ki " " para ha ki shipai " " . "
Kine ki phone thymmai kin don ha ki phra tylli ki rong kiba lieh , rupa , ksiar , ksiar rose bad rong jet .
Ka jingshah pyniap ka Sunanda : La kylli jingkylli ia ka Nalini Singh
Ka kompeni ka la pynbna ia ka jingkiew kaba 42 percent ha ka dor jong ki call kaban ktah ia 30 klur ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ki nongpyndonkam .
Kane ka data kam shym la long kaba lah ban ioh , ka la paw .
Kane ka dei ka thup jong ki tyllong jong ka jingshai , kynthup ia ki jinglong ba kynja mariang bad ba la shna da ki briew kiba pynmih ia ka jingshai .
Hadien ba la dep ban ai jingduwai ha Kedarnath Temple , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ïa ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Shankaracharya Samadhi Sthal .
U dkhot jong ka tnat treikam jong ka CPM u dei uba peit ia ka komiti jong ki pulit ha ka thain .
U ' d leh ei ei To long ei ei na ka bynta jong ka .
Ka jingpynshlur ia kaei kaei 108 .
Ki pulit pat kim shym la wan .
Ka rai ban pynngat ia u Kapten Komar ka la long kaba la ialeh pyrshah bha . ka sien kaba nyngkong ba ka Indonesia ka la pynngat ha ki kyndon aiñ ïa u nongñiah liengsuiñ halor ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia kane ka jingiathoh thymmai bad ki ap khmih lynti ban iohi ia kine ki arngut ha ka phlim .
Ka la long ka jingshongkurim kaba khlem suk bad u Chaplin u la pynlut por bun kynta ha ka jaka trei ban lait na kaba iohi ia la ka tnga .
To ngin tehlakam ia ka shyntur jong ngi khnang ba kan pynkoit ban ia kaba pynmynsaw .
Hadien ka jingiaseng bah nga la leit phai biang sha Netherlands katba ka Erika ka la sah ha Switzerland .
Kiwei pat ki bynta kiba don PPP ki long ka jingpynbiang um , ka lynti iaid kjat sor , ki jaka sumar ba iaid lyngba , ki jaka ieng bus bad kiwei kiwei .
Nalor kata , ka Bilat ka pynneh pynsah ia ka jaka pdeng jong ka sor bah ha Manchester .
La pynmih ruh ia ka Bharat Bond Funds of Funds na ka bynta ki nongthep pisa ki bym don ia ki demat account .
La ai jinghikai ia ki briew kiba duna ka jingsngap ha ka ITI , Guindy na ka bynta 2 snem .
Hynrei ki don katto katne kiba ngeit lym kumta .
Ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah ka la long ka kam jong nga la 73 snem . Nga sngewkmen ba u la iarap ia nga ban long uba pdeng bad ban long uba iaineh ha phatok .
Ha kane ka sngi la ai khusnam kyrpang ia ki nongjop kiba heh .
Ka sing ne ka masi ?
Kiwei pat ki la ai jingmut ba ka shnong ha kano kano ka rukom ka la pynsngewsih ia u Jauban bad kane ka dei ka jingpynshitom jong U .
Ka jaka jong kane ka skulbah ka dang hap ban rai da ka sorkar .
La kem arngut ryngkat bad 144 tylli ki pla kyiad
Ka lieng ka la thang bad ngam jyllop ha kajuh ka jaka , ha ka por mynstep jong ka 1 tarik u Jymmang .
Baroh ki don 14 ngut kiba la risaiñ .
" " " Ka Magan ka la leit sha kamra sait jain ban dih um ."
Ka jingsdang jong ki Mizo , kum kiwei pat ki jaitbynriew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ha kano kano ka dur kam lah ban pdiang .
Ka Marilou Danley kaba dei ka samla jong utei u nongsiat suloi na Las Vegas u Stephen Paddock ka la kyntait ba kam don jingtip eiei halor katei ka jingshah siat bad ka la ong ba kam don jingtip eiei ia kaei kaba u thmu ban leh .
Lym kumta kan don ka jingbymsuk ha ka pyrthei , bad ka jingthmu jong U Blei ban pyndap ia ka pyrthei da ka longiing longsem briew kaba suk kan ym urlong .
Sdang ka jingkilan met ka Congress ban jied ia ki kyrtong sha Lok Sabha
" " " Ka jingkyrduh um ha Maharashtra , Chennai , Bundelkhand bad ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka dei ka mat kaba sngewkhia " " ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ngam ju kwah ban long ka jingkitkhlieh ha ka jingim jong nga na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Da ka jingshah rem jong ka Saina , ka nongjop pyrthei ba mynta ka PV Sindhu ka dei tang ma ka ka nong India kaba sah ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
U nongmihkhmat jong u Govinda III , u Amoghavarsha I u la pynlong ia ka Manyakheta kum ka nongbah jong u bad u la synshar ia ka hima kaba heh .
Katno tam ka jingieit U Blei !
Ha ka jingïapher na kata , hadien nga la ïakren bad uwei u nongpeit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U Jisu u dang iathuh ha ki nongbud jong u ba lada ki ieit tang ia kito kiba ieit ia ki , ka jingieit jong ki kan long kaba khlem biang , kaba duna , kaba duna .
Ka jinghiar dor la ngeit ba ka don jingiadei bad ka jinghiar 66 percent jong ka jingmyntoi jong ka kompeni ha ki ar bnai jong u snem ba la dep .
Kiba bun na kiba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad ki jingjia ba shyrkhei ha ka por ba pynlong ia ka hartal ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka SDPI .
Ha ka sngi kaba la dep , ki pulit ki la pynlong ia ka jingleit kali kynsan ha ka jaka jong ki myntri kaba don pyrshah ia ka Ramna Park .
U Clark mynta u shakri kum u nonghikai ha ka skulbah bad kum u president jong ka kompeni ai jingmut jong u hi .
Namar ka jingshai jong ki umsaw ka pyrthei ha ka lain hadien lain ka la kylla long kaba la pynjot , ka leit sha u khlur uba saw bad uba heh uba ki khot ka sngi bad ka la kylla long kaba la pynjot .
15 U Jehobah u la pynbiang ïa u briew uba janai uba lah ban long u nongsiewspah .
" " " Ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki long kiba bha , haba ki briew ki leit sha ka jingkiew shaphrang . " " "
Ha ki por jong ka khlam un aiti lut ia ki mar ki mata jong u bad un pyllait im ia kiba duk .
Ka Dia Mirza ka la paw itynnad bha ha ka jain maxi jong ka kaba rong jyrngam.
Ka sienjam kaba 3 : Pyndap ia u nombar pynrung kyrteng jong phi , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei bad u code pynshisha .
Hato phi ai jingmut ba lada ka iingbishar ka kwah ka lah ban pynsangeh ia ka ain bad pynsangeh ia ka jingkulmar ?
" Ka jinglong bad ka rukom pyrkhat jong nga ka long katkum u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabhbhai Patel " " ka la ong .
" U nongthoh u Sirshendu Mukhopadhyay u la ong ba ka kyntien " " iconic " " kam dei ban pyndonkam ha ka tweet ."
Ki iap kham bunsien namar ka jingbym sngewthuh jong ka pyrthei , hynrei khamtam eh ki iap namar ba ki long kiba duk .
U Sanjay Awasthy u kyrtong ka Congress na Arki u la thep kyrteng mynta ka sngi hakhmat ka Arki SDM katba u Lakhwinder Rana na ka Congress u la thep ia ki kot ki sla ha Nalagarh .
Ki pulit ki kem , pyllait ia ki nonghikai .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma
Nga lah ban pynpaw ia kaei kaba dei ban leh .
La maham ruh ia ki nongleit nongwan ba kin dain kuna T.500 lada lap ba kim don mask bad T.100 lada ki sngap jar ha ki rel bad ha ki jaka metro .
U la don ruh 12 tylli ki wiket ha ka Test .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ruh yn sa pynbna shen .
Ka jingleh jadu jong u ka long ban thaw ia ki wah um kiba stet na ka Iyer kaba jem .
U aktor ha ka sngi U Blei u la ai ia ka jingpeit bniah ia ka phlim .
Mumbai : Uwei pat u nongthep pisa jong ka PMC Bank kaba don ha ka jingeh u la khlad noh namar ka jingbym lah ban sumar ia ki bai sumar jong u , la iathuh ki bahaiing jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ïa ka Cvigil app la pynlait da u heh ka tnad elekshon u OP Rawat .
U la long u khun syiem .
File photo jong u Rishabh Pant
Ka ju long ka jingjia kaba ju jia ha kaba kut jong ki jingialehkai Test kriket ba ki paidbah ki wan hiar thma sha madan ban peit ia ka jingpyni na ka phyllaw jong ka pavilion .
Pynngat phatok 7 snem ka iingbishar ka Myanmar ia 2 ngut ki nongthoh khubor jong ka Reuters
Shuh shuh , ki kyntien jong u Petros ki pyni ba ym baroh ki Khristan kin don kajuh ka jinglah , ka jingkitkhlieh ne ki jingmyntoi .
La pynieng na Bhind u kyrtong ka Cong u Bhagirath Prasad ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Kine ki pynbeit ia ka kam kaba ha khlieh duh ha kaba lah ban thung ia ki .
Yn ai khusnam ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2013 .
U la bynrap ba ma u bad ka Ashitha ki ngeit ha ka jingïadei da ka jingieid ban ïa ka jingïadei snam .
Ki la long ka jingkyrshan bashisha ia ngi ha ka kam mishoneri jong ngi .
Kaei ka jingsneng kaba u Jakob u ai , hynrei kaei ka kyrdan kaba suk kaba don kiba shim bakla ? U Jakob u ai jingmut : To long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade da ki jingmut kiba bakla .
Ka dor : RS 350 , Ki sla : 200 .
Kynmaw ba u la leit kham sha jngai ban ia kaba shu ong , Kiar na ka jingleh be-ijot . Ki Khristan ki dei ban leh kham bun .
Balei ba ka jingleh jong ka Abigail kam shym la long ka jingleh pyrshah ia ka jinglong khlieh ba dei hok jong u tnga jong ka ?
Ka kynthei kaba stad shisha ka la tei ia la ka iing , ong ka Baibl . Ka iing jong ka ka long ka jaka kaba sngewtynnad bad kaba suk na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
Ki pulit jong ka Delhi kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka kam .
Mynta ka sngi ka khun jong nga bad u tnga jong ka ki ai ki jingkynthoh kiba sngewnguh ia ki Nongsakhi kiba kyrshan ia ka caf jong ki .
Nga la jan iap katto katne sien , hynrei da ka jingainguh ka kti ba iada U Jehobah nga la lait im .
Bad dei na kata ka daw ba ka jingmut jong ka jingsynshar nabar kam lah ban long ka jingmut kaba lah ban ialam ia ka imlang sahlang shakhmat .
U khun jong u Muluzi u Atupele u la pynthikna ba u kpa jong u u la shah pynngat ha ka jingshah pyndik ha ka ri .
Ki doktor ki la pynbna ba u Madhu u la iap hadien ba la eksamin ia ki doktor .
Ka Toyota ka dei ka kompeni shna kali kaba lah ban sngew sarong ia ka jingshaniah bad jingshaniah kham palat ban ia kiwei pat ki jait kali ha ka pyrthei .
" Balei kane ka dkhot ka ong " " lehse " " ? "
Saw ngut ki ophisar ki shong ha ki thuk thuk kiba don ki dak kiba heh ha ki .
U DGP barim u Shashi Kant u la jer kyrteng ruh ia ki katto katne ngut ki myntri kiba donkti ha ka kam khaii drok .
Ka la pynïasoh bad ka Great National ha ka tulop kaba Rs . 10 shibnai .
La mynjur ia ka da ka dorbar pule puthi jong ka jylla West Bengal .
Kata ka long ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong nga .
La iakren ba ka jingstad jong ki nong France ha ka liang ka jingpynher stet , ka jingpynkiew ia ka jingstet bad ka jingpynroi ia ki steshon kan long kaba myntoi ia ki rel jong ka ri India .
U Haasan u la pynrung ia ka Waheeda Rahman bad u Anant Mahadevan na ka bynta kane ka phlim kaba bud nalor ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kane ka la pynbor ia u Bhushan ban mudui ha ka iingbishar jong u CJM .
Kawei ka bynta kaba dang sah na ka jingthoh jong u Anaximander ka kren shaphang kane ka kam .
Ha ka jingkren jong ka , ka Meryl ka la ong , Ka don kawei ka jingshad mynta u snem kaba la pynkyndit ia nga ka la pynngam ia ki ryndang jong ka ha ka dohnud jong nga .
U Jaitley u la dep ban khot ia ki myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda ban iadon lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingbym iahap ka donkam ia ka jingtohkit kaba jur .
Ia ka iing form la pyndonkam ha kine ki sngi na ka bynta ki jaka lehkai .
Ki briew ki kiar na kaba shim ia ki surok .
" " " Ki sakhi ba la lum lang ki pyni ba ka jingbam kham bun ka chocolate ka don jingiadei bad ka jingduna ka jingma na ki jingjia ba iadei bad ka snam ha ka lawei , " " la ong ki nongthoh jong ka jingpule . "
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka Air India la ong ba ia ki Taxibot yn pyndonkam tang na ka bynta ki liengsuin kiba mih .
Ka kam treikam tang shi miet .
Chennai : Ha ka jingjia kaba shyrkhei uwei u briew u la pyniap bein ia kawei ka samla da kaba shoh ia ka da ka wait namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u .
Ki Kazakh ki pyniaid ia ki skul Islam na ka bynta ki khun jong ki .
" U President Kovind u la burom ia ki shipai suin ha ka jingthoh jong u , " " Ha ka sngi jong ki shipai suin , ngi burom da ka jingsngew sarong ia ki shipai suin jong ngi , ki riewshlur , bad ki bahaiing hasem jong ka shipai suin India . "
Ngi lah ban khmih lynti aiu na kito kiba leh ia ka politik na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ?
Ka sur ka la iohsngew haduh kumba san kilomitar .
Ki briew kin jied ia ka BJP lada pynlong elekshon mynta ka sngi , u la ong .
Kiar na kaba kren bein khamtam shaphang u nongtrei barim jong phi .
Ka Hillary Clinton ka khot bakla ia u Donald Trump kum u tnga jong ka
Ka jingnoh synniang jong ka sha ka phlim Hindi ka long kaba ym lah ban ianujor bad kan sah jingkynmaw ha ki pateng ban wan .
Ka la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
To ngin ïathuh ïa lai tylli ki sienjam kiba kongsan kiba ngi lah ban shim khnang ban ïoh ïa ka jingïarap na U Jehobah .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 11 klur palat ia ka jingpynjari tynrai kaba long Rs . 8 . 50 klur tyngka la mynjur na ka bynta ban tei ia ka Regional Centre jong ka State Judicial Academy ha Madurai .
Kane ka dei ka jinglong kaba jur tam kaba nga la leh .
Bad u dang leit , katba ka kol baroh kawei ka nang iaid shakhmat .
Ka Ikrimah , ka paralok khynnah jong u Khalid ka la mynsaw jur bad ka la khlad noh hadien janmiet .
Ka don ka jingshah thombor kaba jia ha ka jylla jong nga .
Lockdown : Ka Supreme Court ka la bishar ia ki 593 tylli ki mukotduma , ka la ai ia ka rai ha ki 215 tylli ki mukotduma lyngba ka video conferencing .
Bunsien la ju iohi ia ki arngut ki aktor ba ki ialehkai .
U la kynnoh ruh ia ka Mayawati ba ka la pynshitom bein ia ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka BSP bad pynbor ia ki ban mih noh na ka seng .
Ka Sensex ka Bombay ka la kiew da 208 point ha ka jingkhaii kaba plie
Ha ki snem 1980 la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingkren ha kaba iadei bad ka jingwan jong ka spah snem kaba 21 ha man la ki jaka .
Kane ka projek ka la ioh jingiarap pisa kaba T.138 klur na ka Centre .
U Chandrababu U Iaroh Ia U Rahul Gandhi Sha Bneng Bajrong
Hadien kata , ka komishon ka la khang ban ai ia ki prokram pule na jngai ha ka rep ka riang ruh .
Kane ka rukom leh rit mynsiem kan khanglad ia ngi ban pynjah burom ia ki riti dustur jong kiwei .
Kaei kata kaba ki la sngewbha kan pynmyntoi aiu ia ki ?
La kumno kumno , kumta ngam lah ban iathuh ia u ei ei na kata .
Ki Snier Nga kwah ban iathuh ia phi katno nga la shah pynkhih mynsiem ha ka jingthoh Ki Snier Jong Phi Ka Jingpynkhuid Na ka bynta ka Jingim .
Pyrkhat kaei kaba ka leh ia u khynnah lynti ha Calcutta uba hap ban iarap ia la ka iing ka sem ha ka por mynsngi , bad kata ka dei ka daw ba um lah ban leit skul .
U la ong ba u Jathedar Nandgarh u la shim ia ka sienjam kaba skhem ban kyrshan ia ka kalendar tynrai jong ki Nanakshahi , kaba long ka dak jong ka jinglong kyrpang jong ki Sikh .
Ka don tang ha ka Android .
Ka kaiphod t ka la buh .
Don artylli ki sub district kiba ki khot ka Nawabganj Upazila ha Bangladesh : .
Bun kiwei pat ki jingpynbha ia ka jingshngain ki bym pat iohi kin sa pyntreikam .
U Rafael Nadal na Spain u la ïakynduh ïa la ka tnga lyngba ka para barit jong u ka Maribel kaba dei ka paralok khynnah jong u Perello .
Sir ban pule Engineering ka dei ka jingangnud naduh dang rit .
Ia ki kyndon thymmai la pynmih katkum ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki Jylla bad ki UT .
" " "Ka don kaei kaei kaba bakla hangne," " u Koves u la pynbna."
Hynrei mynta la pynjlan ia ka tarik .
" Lada phi pyrkhat ba ka jingrwai bad ka jingpeit ia ka bneng kan pynlong kynsan ia ka jingsuk ban paw te phim long kiba lah ban pyrkhat kaba don jingmut , ne ban sngewthuh ia ki jingeh jong ka pyrthei . " " "
Bad ngim lah ruh ban iehnoh ia ka jingshisha ba ki jinglong ba la hiar pateng bad ki jinglong jong ka mariang ki la ai ha ngi ia ki jinglong ba kyrpang bad ki la thaw dur ia ngi ha ki katto katne ki rukom ban pynlong ia ngi ki briew kiba kyrpang .
Ka India ka jop ia ka Fiji bad rung sha ka semifinal .
ki jaka lum ha ki thain shatei lam mihngi bad sepngi
15 min : Sha Ka Ki Jaitbynriew Baroh Kin Tuid .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban sdang ia kawei .
Nga la pynduh ia ka account jong nga , bad nga la don shibun ka por .
Lah kem ia u nongialam ka seng Congress u Jagga Reddy
Ki shipai India kiba khlain ban ialeh ia kano kano ka jingeh , Jaitley .
Lait noh lada u nongsynshar u donkti ha kaei kaei kaba beain , kam dei ka jingeh jong nga .
U la ong ba ki jaka pule kiba kham heh ki dei ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingpynthymmai ha ka jingpule .
La pyntreikam ia ka rukom peit bniah kaba treikam hi ha ka kyrdan skul hapoh ka skhim bam shiteng sngi na ka bynta ban peit bniah ia ka skhim ha ka por ba shisha .
Ka longiing baroh kawei ka shong ha New Delhi .
Bad nangta ka wan ka jingkynthoh ?
La ai shuh ia ka jingkitkhlieh ia u Lat ka Uttar Pradesh, U Anandiben Patel.
Ka jingkylla sha ka . Kane kan pynlip ia ka jingpyniasoh wireless jong phi haduh ba phin da pynlip biang ia ka rukom liengsuin .
Ia ka jingiateh la pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi .
Kawei ka longkmie kaba armet kaba dang shah sumar ha kawei ka hospital sorkar ha Karimnagar ka la khlad noh .
ka jingim kam don dor khlem ki kot .
Ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai Mann . . .
Ki la pynsangeh ia ka , ki la kyrpad ia u nongniah jong u ban pyni ia ka laisen jong u bad ki kot ki sla jong ka kali .
Peit ia ka 2Ti 3 dkhot 1 .
Ngi la buh ia kita ki jingkynmaw kiba shyrkhei shadien jong ngi .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki la iap namar ba ka rel New Farakka Express ka la jah na lynti hajan Raebareli ha Uttar Pradesh : Ym don nongleit nongwan shuh kiba sahkut , la iathuh ki bor pyniaid .
Ka la pdiang ia ka .
Ka la nang saphriang kham stet ban ia kaba phi la pyrkhat . . . hato kam dei ?
Ka nongak phlim kaba nga sngewtynnad eh : Ka Sandra Bullock
Ha ka jingkren jong ki BJP ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Parivartan ha Muzaffarpur ha ka 25 tarik Jylliew , u Modi u la kren pyrshah ia u Kumar .
Ka Nadia Murad ka dei kawei na ki khynnah kynthei bad kynthei Yazidi kiba la antad kumba 3,000 ngut kiba la shah batbor bad kiwei kiwei ki jingshah lehbeiñ ha ki shipai IS .
Ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka bor synshar pulit jong ka Burdwan ka la ong ba ia ka lynti jong ka roadshow ha kaba u JP Nadda u dei ban iashim bynta la pynkylla namar ki daw jong ka jingshngain .
Ym don ba khanglad ia ki ban pynkylla ia ki theory .
U President ka Congress ha Delhi .
Ka iingbishar ka la shem ba kane ka dei ka jingleh be-ijot kaba pyrshah ia ka riti synshar .
Bad u long uba leh donbor ha ka jingieit jong u ia ka spah .
Namar ka jingduna pisa ka Corporation ka la hap ban pynthut wat ia ki projek kiba dang iaid shakhmat , ym ban kren ban sdang ia kiba thymmai .
Ka IndiGo bad ka SpiceJet ruh ki la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki hapdeng ka India bad ka China .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sailesh Kolanu bad la bei pisa da ka Nani bad ka Prashanti Tipirneni .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Dhanbad ha Jharkhand jylla .
U Taskin Ahmed bad u Shakib Al Hasan ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ka jingthmu ban shongthait bad ka jingpynbiang ka long kaba donkam bha na ka bynta uno uno u briew namar kan sumar ia ka jingdonkam pisa ha ka por ba donkam eh .
U la kylli ia nga kumno nga la lum ia kiei kiei kiba phylla ha ka por kaba lyngkot .
' Ka jingleit ha ka lynti kaba dei ' .
U Mr Prabhu u la wanrah ia ka bor kaba thymmai ha ka kam rel , bad u la sdang ia ka jingkylla ha kylleng ki bynta kiba phylla , la iarap da ka jingpynbiang ia ki mang tyngka kiba heh .
Ngi pyni ia ka jingburom ia ka iing jong ki trai iing bad kiwei kiwei ki mar ki mata .
Ki National Highway ki dei ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kam khaii jong ka ri , u la bynrap .
Hangne ​​ki don katto katne kiba lah ban iarap :
Ban pynthikna ia ka jingpynsah jong phi , phi dei ban thep pisa ha ka hotel na ka bynta kawei pa kawei ka kamra ba la buh .
Jisu Jingim bad Jingshakri U Khun ka jingkular
Ha kane ka jingïathoh shongkurim la ïashim bynta da kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , u Anand Ahuja bad u Anil Kapoor ban jer tang katto katne .
Ka dei ban pynhun ia ka jingsngew jong ngi .
Ka dei ka romcom kaba don ka shad , ka jingieit bad ka jinglehkai .
Bad shisha . U nongthoh histori jong ki Jiw hyndai u Josephus u pynpaw ba kine ki jingjia kim shym la long kiba kyrpang .
Ka nongbah Bangalore ka la sakhi ia ka jingbthei bom hajan ka ophis jong ka BJP ha ka 17tarik Risaw 2019.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ym pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
' Ka jingbun ki briew kiba duk ha Rangpur '.
Kumno lada nga la bakla .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Jihaad bad la pyniaid da u Agnidev Chatterjee .
La pynngat ia u ha ki ar tylli ki kyndon ba u la leh beijot ia ki arngut ki kynthei .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar khlem da jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah .
Kham mynshwa u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la kdew ia u Osama Bin Laden kum u ji bad kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP bad kiwei kiwei ki seng .
La kyrshan ia ka jingpynlong ia ka 519 Mela jong ki jingri jingdup .
Ngi don shibun ki jingeh ha ka madan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Chapman u la ïalehkai ha ki ar tylli na ki lai tylli ki jingïalehkai pyrshang bad la jied ïa u na ka bynta ka Test kaba nyngkong hynrei um shym la bat ha ka jingïalehkai kaba la shah pynjot ha u slap .
Ka Premier League ka kynthup ïa ki katto katne ki klob ïalehkai phutbol kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkynthoh jong ka Pakistan shaphang ka jingshlei um dei ban khot kaba jem .
Ki polisi khajna ki long kiba la shna khnang ban pynthikna ba ki riewspah kin kham riewspah kloi katba ki baduk ki sahkut ha ka lynti kaba sniew jong ka jingduk na kaba kim lah ban lait satia .
U sngewtynnad bha ia ka jingpule , ka jingpule kot , ka jingrwai , ka art , ka shad bad kiwei kiwei .
Ki myntri ki laitluid ban shim ia ki rai .
" " " Ha kine ki jingjia ka jingma jong ka jingiapher hapdeng ki shipai sengbhalang kiba khlain tam jong ka Myanmar ruh ka nang kiew . " " "
Shisien ba la jied ia ki kim dei tang ki polisi jong kano kano ka seng , ki kylla long ki polisi jong ka ri .
Ka dorbar ka la pdiang ruh da kawei ka sur ia ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki president ba la ai ha ka dorbar kaba nyngkong .
Ki nongwan buhai shnong ha Sweden ki kham bun ha ki jaka sor jong ka Svealand bad Gtaland .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ha iing sah jong u ha Chennai .
Hato U Jehobah un leh kumjuh ia ki briew kiba riewblei mynta ? Ym don jingkylli ei ei shaphang jong ka .
Hynrei kumno pat ia ki nongleit nongwan kiba duk , ki tymmen , kiba duna dkhot met ?
Ia u pope la khot u Kpa Bakhuid .
Ka jingwad ka dang iaid na ka bynta jong ka .
Kiba bun ki jingpynskhem ia ki kot lyngkdop ki dei kiba la shna da u starch ne u methylselulos .
U nongpyniaid ia ka phutbol ba ha khlieh duh u la lah ban pynkylla ia ka dur bad ka jingsngew jong ki aplikeshon desktop sha ka Facebook .
U kulai uba shong halor ka kali kaba ieng hajan surok .
Ka nongïalehkai striker ka Rani Rampal kan mihkhmat ïa ka India ha ka World Cup hockey jong ki kynthei
U la iohi ia kaei kaban sa wan .
Ka la lah ban rung ha ka top 10 bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 60 .
HATO PHI LA KYLLI ? Nangno ka wan ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ? Jenesis 1 : 27 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pathai khubor ka jylla u Murad Hasan ryngkat ki riew pawkhmat ha ka phlim kynthup ki aktor u Faruk , u Alamgir .
Ia kane la kren da u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur haba kren sha ki nongshna dawai ha ka jingialang halor ka jingkyntiew ia ki karkhana ha ka jylla hangne ​​mynta ka sngi .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar ha rud surok .
Lait na ka jinglehkai ak phlim jong u , u Kartik u la synshar ruh ïa ka jingïadei jong u bad ka aktress Sara Ali Khan .
Ka Google Spaces app kan sangeh treikam noh naduh ka 17 tarik Risaw 2020.
Kane ka pynmih ia ka jingpyntreikam ia ki jingiarap ba kordor bha hapoh la ki jong ki jong ki Tnad .
Shi snem hadien ba u la shongthait bad saw snem hadien ba u la rung sha ka Parliament u Ricardo u la iap na ka jingpang shkor pdeng kaba la saphriang sha ka jabieng bad kaba la pynlong ia ka jingpang septicemia .
ha kaba iarap ia ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ban niew ia lade kum ki para . Ym don kawei pat ka kot khubor kaba kyntiew ïa ka jingmut jong ka jingïatylli ha ka pyrthei kum ka Awake !
U don ruh ka pisa kaba la buhrieh ha ki pla jingbam kiba ki rah sha iing .
Kane kam pynlong tang ia ka jingbatai jong u Megasthenes kaba rit hynrei ka pynduna ruh katto katne ia ka jingshaniah jong ka .
Ki sikret bad ki mar duma kin nang rem dor da ka jingkiew dor jong ka khajna da 10 haduh 15 percent .
Ki khun jong u u Tom bad u Sam ki dei ki nongialehkai kriket jong ka ri Bilat mynta .
U nongthoh jingrwai u Gulzar u la don lang ruh bad ki khynnah ha ka por ba pynlong ia ka jingmareh .
Ka jingpynmih ia ki jingpyrta ‘ Azadi ’ kan long kum ka jingpynkhihwin : Ka jingmaham jong u Yogi Adityanath ia ki nongiakhih CAA .
Kumta ngi lah ban wanrah shuh shuh ia ki briew ha ka por janmiet sha madan , la ong u Ali ha ka PTI na Ooty .
U aktor u la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram .
Record : U Virat Kohli u la tam ia u Sachin Tendulkar
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingsiat bad siat bom kiba jur ha ki post kiba don ha Mendhar bad Balakote sector mynta ka sngi Nyngkong .
Haduh ka 4 tarik u Lber 2020 la pdiang palat 20 lak tylli ki aplikeshon ram hapoh ka PM SVANidhi Scheme .
" " " Ki nongwad bniah ki iasoh ruh lyngba ki social media apps kum ka Twitter , Facebook , bad LinkedIn ban ai ia ki jingshakri jong ki da ka mon sngewbha ." " "
U nongkhot jingialang jong ka AAP bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal , u ban long u nongialam jong ka jingialap jong ki seng un sdang ban ai jingkren ha ki jingialang ha kylleng ki saw tylli ki jylla bad ha Chandigarh mynta ka taiew .
Hato phin sangeh noh ban leh kumta ?
Hynrei kata ka jingpynbna ka la mut tang khyndiat .
Jingpynkynmaw : Ki nongdro kiba don ka jingkhein taiew kaba iaryngkat la pynbeit katkum ka por .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u la dep ban ïakren bad u Shah ha ka phone shwa ba ngin ïakynduh .
U Obama kum u senator jong ka America .
Na ki 6 tylli ki konstitwensi 5 tylli ki don bad ka BJP .
Hynrei ka sorkar ka kyntait ban leh ei ei .
Nangta ka kylli ia u shano u la leit .
La kha ia u ha Rhodesia , bad kum u samla u la ialehkai kriket pyrthei na ka bynta ka Zimbabwe .
U Naravane u la pyntip ruh ba shen kan don ka jingïakren hapdeng u Director General jong ka India bad ka China Western Command .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingkren jong ka DRI halor ka jingkhaii drok , ka jingshalan beain bad ki kam runar pisa ba la pynbeit ryntih .
" " " Ha ki katto katne ki processor , katto katne kiwei pat ki jingbthah ki pynkylla ia ka jinglong jong ki bit ha ka flags register " " ".
Ka rejistar ba kyrkieh ka don ia ki kot ki sla kiba kongsan
Haba kylli shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka jaitbynriew , u Harrison um shym la artatien ban jubab .
Katno ka jingai jong ka jingiohi ka long kaba kordor !
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Diwali 2020 .
Node kam don kano kano ka jinglong .
U dei u dkhot jong ka kynhun jong ki kynja kynja met , bad namar ba u don baroh kawei ka carbon bad ka hydrogen , u long ruh u carotene .
La pyntreikam ia ka da ka processor HiSilicon Kirin 960 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 6GB .
U la ban jur halor ka jingpynrung ia ka Ek Bharat , ka Shreshtha Bharat ha ka rukom hikai kaba dei ban pynrung ha ka rukom khein kor jong ki khynnah , ki kmie ki kpa , ki skul bad ki bor pyniaid .
Kumta , haba ka jingïarap ka wan ha ka dur bad khamtam eh ïa ka bynta jong ka jingmih bad ka jingpynwandur la kren bad peit bniah .
Lai tylli ki jingtreikam kynthup ia ka jingpyniaid da ka kti mynta la pyniasoh lang ha kawei ka mashin .
Mynta ki lieng ban pyndonkam biang ha India kin donkam ban ioh ia ka Ready for Recycling Certificate katkum ka Hong Kong Convention .
Hynrei kane ka samoi kam shym la long kaba itynnad bha na ka bynta jong u namar u la lah ban kamai tang 196 ron ha ki 13 tylli ki jingialehkai da kaba kamai 121 ron . 73 .
" Kiwei pat , jong ka jingngeit Anabaptist , ki pyndonkam ia ka " " jingpynngam " " ban mut tang ban pynngam ia u briew baroh kawei hapoh ka sla um ."
Ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba ju jia .
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Anirudh Biswas bad u Maqbool Sheikh .
Hynrei naduh ba u la wan ha ka bor . . . kaei kaba la leh ha Gujarat , lane kaba la leh ha Kashmir . . . ka dei ka dak kaba khraw jong ka jingbymtip .
Tang 0 . 2 percent na kane la ai shisha shabar .
Ki vowel ha ki kyntien tynrai ki long : Ym don ki vowel nasal .
Ia ka met jong u la buh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ia kane la pyntip da u nongaiktien jong ka skulbah .
To ngan ia kren bad u . Lada kam treikam , te ngi leh ia ka ha ka rukom jong phi .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba ka phong .
" Haba ki Jiw " " ki la nang pynkhlain ia lade bad kim ngeit , " " U Paul u la phai sha kiwei pat , u la pynkynriah jaka ha ka nongbah hynrei u dang ialap ."
Kiba bun ki jingkynthoh ki long kiba bha shibun bad ka mat ka long kaba jynjar haba pyrkhat ba ki briew kiba ai jingmut hangta kim shym la don wat tang ki tiar jong ki bad ki .
La pynjot ia ki mar ki mata jong ki Muslim , la lute .
U Premier Li u la pdiang ia ka jingkhot da ka jingkmen .
Ka BJP ka don 12 ngut ki MLA .
Ki shipai India , IAF ki don ha ka jingpynkhreh kaba khraw .
15 000 tylli ki raft ba la mynjur ban rep ia ki dohkha duriaw .
Ki lah ban poi wat shaduh Europe .
U la long uba tbit tam ban thoh shaphang ki briew Ijipt , bad ki jingthoh jong u ki la jop ban dro ia ka dur kaba shisha shaphang jong ki .
Namar ba ngi don ia ka jingkyrmen kaba khraw kum kata , ngim dei ban long ei ei hynrei tang ka jingkmen . Ka Kitab Deuteronomi 16 : 15 .
Ha ka kyrdan ba rit atom , ka Katherine ka la pyni ba ki tnat hi ki wan rung bad mih na ka jinglong tang da kaba pynshong nongrim tang ha ka jingthmu jong ka ban peit bniah ia ki .
Ka klob ka la ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha u snem 1958 , da kaba jop ia ka khusnam jong ka ri .
Ia ka kot China jong ngi la pynmih ha ki ar tylli ki jingthoh .
" Ka jingpyrshang baroh ka long ban pynkylla khongpong ia ka histori " " "
Ki jingpynbeit na ka bynta ki ram kiba sniew ruh ki kiew ha ka lain sha ka Rs .
U kpa jong u Saverin , u Roberto Saverin u dei u nongkhaii uba trei ha ka kam shna jain , ka kam kit lieng , ka bor ding bad ka kam die jaka .
Ka 911 Turbo S ka lah ban poi sha ka spah snem na ka jingsahkut ha ka 2 . 6 sekhon
Kan pyni ia ki katto katne ki jinglong ba bha tam jong ka kolshor India kaba rim bad kaba mynta lyngba ki jingshad , jingrwai , jinglehkai , ki jingdro dur bad ki jain bapher bapher .
U Randeep Surjewala u Congress u la ong ba ka sorkar ka pynkheiñ shlur ïa ki aiñ ba ïadei bad ka jinglong kyrpang .
Nga la sngewbha shibun ban sngap ia kata .
La pyrshang ban poi sha India .
ha kaba ki khynnah ki ioh ia kajuh ka dose , kajuh ka 12 tylli ki jingialang , .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka synshar paidbah .
Katto katne ki jingpynkylla ba la wanrah da ki dkhot ka Liang Pyrshah la kyntait .
Ka season kaba phra kan don hynriew tylli ki bynta .
Haduh mynta la ai ia ki kam na ka bynta 67 tylli ki dam ha kaba la pyndep 36 tylli ki kam lait noh tang ki kam pyntreikam ia ki tiar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor jong ki mar la kdew harum .
Peit ia ka thup jong ki ri katkum ka jingmih jong ka lyer jakhlia na ka bynta uwei u briew .
Karachi Test : U Babar , U Azhar , u Abid bad u Masood ki la kamai da ki spah katba ka Pakistan ka dang ïabud ïa ka rekod jong ka India .
Hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la poi sha katei ka jaka .
Naduh hangta la rah ia u sha ka jaka sumar nongpang jong ka Dalvi .
La batai ia ki kum la jan man la ka kam kaba u briew u sngewtynnad ban leh ha ka por ba u lait .
Ujor ka UAE sha ka WTO halor ka jingkhang mar jong ka Qatar
Ka Yes Bank Pynmih ia ka ' Loan Ha ki Sekon ' .
Ka teknoloji , pynban kam dei tang ka lad ban pynbeit .
Hynrei hadien ar snem nga la sdang ban sngew kum ka kali kaba phra kaba don sawdong ki lok ha ka balang .
Peit ruh ia ki jingmih na ka bynta ka poll .
Nangta u la leit sha ki madan na ka bynta ban ialap ia ka jinghikai yoga jong u ha ki briew .
Ki la buh ia kaba bha tam jong ngi .
Ia ka daw jong ka jingshah thombor ym shym la tip .
Shim ia ka jingpynmih ia ka phorm aplikeshon .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew .
Lada ym don kum kata ka jingpynbeit ha ki article , ka bhah kan long katkum ka dor ba la buh jong ki share .
Ka ri ka la ai shibun ia nga .
Kawei pa kawei ka kamra ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba bun , bad ka don ia kiei kiei baroh kiba u briew un donkam na ka bynta ka jingsah kaba suk .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Modi la khmih lynti ba un ïakynduh ïa ki heh sorkar ha Andhra Bhawan .
Ka jingshemphang ka pynduh ia ka jingeh Ka jingshlur jong u Phinehas kam shym la long tang ka jinglong samla .
Sngewsih ba ka la ioh ia ka jingpang bad ka la hap ban shah sumar biang .
Ka jingshah ktah kaba jur eh ka dei ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Mumbai hadien ba kawei ka liengsuiñ SpiceJet ka la shah rong noh na ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka la sahkut ha ka dewbilat ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingbun jong ki jingpynkylla pisa la pyntreikam ha u snem ba la dep ha ka dor jong ka 1 . 22 pisa Swiss sha ka dollar US .
Kumno Nga Lah Ban Ialeh Lada Ngam Koit ?
Ki don katto katne ki jingiapher kiba jylliew .
Kum kane ka kynjri jong ki riewkhuid jong ka ri India ka long ka jingpynpaw bad ka jingmih na ka imlang sahlang kaba im .
Kine ki ri ki kyrmen ba kum kane ka jingiatreilang kan ialam ym tang sha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki hynrei kan ialam ruh sha ka jingkhang ia ka thma .
Ia ka Aarti ' la ju leh ha ka por janmiet man ka sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
U Salman Khan u pan map na ka bynta ki tweet jongu halor u Yakub Memon
Baroh ar kynhun ki la ujor ha thanat Jnana Bharathi .
Peit bha ia baroh kum kine ki jingjia kiba artatien .
Ia kine ki jingkem la leh hadien ba la bishar bniah ia ki dur CCTV .
Kata ka dei ka nongrim baroh kawei kaba la shna kylleng kylleng .
Ka pisa kaba donkam na ka bynta ban shim ia ki katto katne ki kam kiba kyrpang .
Kumta , kaei kaba eh ia kane ?
Ka AAP ka la jop ha ki 28 tylli ki jaka bad bud sa 8 tylli ki jaka jong ka Congress .
Bun ki bynta ki donkam ia ka jingpynsuk ia ka polisi , ban pynsuk ia ki briew ban sngewthuh ia kaei ka bynta kaba lah ban ai , ban iashim bynta ha ki kam bad ban wanrah ia ka jingshai .
Ha ka jingshisha ki bym ngeit ki kyntait .
U Gurdev Singh Brar uba long u president bad u Major u Mohinder Singh uba long u nongthoh khubor ba iatrei lang ka Sikh Education Society u la don lang ha katei ka sngi .
Ki don la kumno kumno ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ki samla pule bapher bapher ki la ai ia la ki jingmut halor ki phang bapher bapher .
Ka kot pynshisha ba la ai da u Actuary ba la thung kan long ha kata ka dur katkum ba la buh da ki kyndon .
Kumjuh ruh palat 530 ngut ki sarpan la jied khlem da don ba pyrshah .
Ka Terminal 3 ka la plie ha u snem 2011 kaba lah ban kit haduh 400 ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta .
Kata ka dei ka formula kaba ngi ai jingmut balei ngim leh kumta ? u la ong .
Namar ka jinglong kyrpang jong ka Japan , ka la shah iehnoh shadien . Ki ri kiba la nang la stad ki la pyndonkam ia ka bor jong ka stem .
Katba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la leit sha ki pulit da kaba kynnoh ba utei u khynnah u la leh beijot .
Ka kaiphod ba shipor jong ki jingpule la pynmih dang shen .
Ha kaba kut u Colonel Logan u la pyndep ia ka jingthmu jong u haduh ka kyrdan .
Kan don kum ki dkhot jong ka ia ki Myntri Rangbah jong ki jylla kiba ka wah Ganga ka tuid lyngba .
Ka Vicky Kaushal ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Masaan jong u snem 2015 kaba la pynmih da u Neeraj Ghaywan .
Ha kaba iadei bad ka jingpyni burom , kaei ka jingkitkhlieh kaba ki tnga ki don bad balei ?
Hapoh ka pyrthei jong u Harry Potter , la pyndonkam ia ka jainkup bym lah ban iohi ban pynlong ia u nongdeng ba un ym lah ban iohi .
U nongthoh khubor na Saudi Saudi Jeans u ïakren shaphang ki jingma jong ki nongñiah kali ba la buaid ha ka ri kaba ka kyiad ka long kaba be-aiñ .
Ka takma ksiar kaba 24 karat bad 200 gram kaba long jingkynmaw , kaba la buh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka khusnam .
U nongïakhih u Jaspal Singh Manjhpur uba la ïakhun ban pynlait ïa ki nongshah set Sikh , u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba pyrshah ïa ki arliang mamla .
Ka tnat kam pohiing ka jylla ka la khot hajir ia u pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik halor ka jingjia ba la pynjot ia ka Temple kaba don ha Delhi .
Khlad noh u riew pawkhmat jong ka Hollywood u Kirk Douglas
U Francisco , u khynnah uba ha ka rta jong phi uba iathuh ia kum kine kiei kiei .
U la ong ba ngi sngewkmen shibun ban don hangne ​​.
U la iathuh ha ka jingialang ba ka ri ka la kiew stet bad phylla ha kaba ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ka la kiew sha ka 64 ryngkat bad 1 . 92 lak tylli ki shnong ki kylla ODF .
Ka kompeni ka la pynhap noh ïa ka dak XT na ka bynta ka dak ‘ wizz ’ ryngkat bad ka dak ‘ Limited Edition ’ kumjuh .
Ia kane ka jingialang jong ka tnad pahara la pyniaid da u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad ki heh jong ka tnad syntiat ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kine ki lah ban long ha ka jaka jong ki , pynsangeh ne pynsawa .
Ka khlem ong ei ei ia nga .
Ka jingsawa um ka long katkum ki kyndon jong ka ri baroh kawei kaba kdew ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki don baroh 28 , 18 , 290 ngut ki nongmihkhmat ba la jied da ki Panchayat ha baroh lai tylli ki kyrdan ha ki 23 tylli ki Jylla bad 6 tylli ki Union Territory ha kaba 10 39 058 ngut ki dei ki kynthei .
Kum ka nonghikai ka la hikai ia ki hajar ngut ki khynnah skul .
" " " Ym don Sorkar ha kano kano ka jylla " " . . . " " " .
Kumta , kine ki dei kiei kiei kiba ngi hap ban peit .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad ka jinglong nongialam jong ki baroh kawei ki la shah ot noh na ka jinglong tynrai .
U Dawood Ibrahim u dei u lehnoh uba la shah wad tam ha ka ri India .
U la ong ruh ba ka sorkar kan pynlong ia ki eksamin kiba donkam naduh ka klas V ha baroh ki skul .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip mynta .
Ka jingïada kan nang kiew bad kan ktah ïa ka jingdawa mar ha ka pyrthei , ong u Director Heh jong ka FIEO u Ajay Sahai ha ka PTI .
Ha ka por ba u sah lyngkot hangta , la ong ba u la iathuhlypa ba u khun bad u nongmihkhmat jong u un tei hangta ia ka tempi kaba heh , kaba jrong hynniew tylli ki khnam bad ki tduh ksiar .
Hynrei haduh mynta ym pat ju jia kum kata .
Ki heh khajna ki iakynduh ia ka jingeh ha ka khajna .
Ki khynnah la shah ban trei ha ki karkhana jong ka longïing ha ka aiñ ba tynrai , ïa ka jingtreikam jong ka la khang pyrshah jur mynta .
Nga la leit sha ka eksamin jong nga .
" " " Ki nongthoh histori kim lah ban don ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei ne ha ka niam , " " la ong u Guha katba u dang batai ia ka jingsngew pyrshah jong ka jingmut jingpyrkhat . "
Ka India ka ju iarap ia ka Nepal ha kano kano ka por ba donkam .
Namar ka jingpang bad jingmynsaw bad kumjuh ruh ki jingjia kiba la pynmih jingïakynad ha madan , u Maradona u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba eh bha ha Barcelona .
Kane ka kham long haba ka jingpyniap ka long ka jingmih na ka rai jong ka iingbishar .
Ka India ka dei ban shim ia ka kabu .
Ki jingpynpoi ia ki kali MG ZS EV 2021 ki sdang noh mardor ha kylleng ka ri .
Ka long kumba ka dei ka case pyniap ialade .
Mynta uwei pat u coach bowling na Caribbean uba kyrteng u Ottis Gibson u trei na ka bynta ka ri Bangladesh .
U DCP u la beh ia ki nongbud kynthei jong ka DU
Hato ki jingduwai baroh ki pynsngewbha ia U Blei ? Ka jingpynkylla ia ki jingduwai ba la buh jingkynmaw kam pynsngewbha ia U Blei .
Lada u nongthied uba kwah ban thied u aiti ia ka aplikeshon jong u shwa ka tarik ban thep pisa , yn ym ot pisa na ka bai pynrung kyrteng jong u .
Ka paw shai ba ka la long ka rai kaba khraw bad kaba kongsan bha .
Ka series ka bud ia ka jingim ba man ka sngi jong ka Tamako , ki paralok , ki bahaiing bad ki para marjan jong ka , bad kane ka sim kaba kyrpang .
Kynthoh u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress ia ka sorkar pdeng halor ka jingpyniaid jong ka ia u khniang jingpang coronavirus ha ka ri
Ka Redmi Note 5 Pro ka shong ha kajuh ka dor kaba long T.10,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad T.11,999 na ka bynta ka 6GB RAM .
Hangne ​​kumno phi lah ban iashim bynta :
Mynta u sah ha Frankfurt bad u trei ha ka Radio Deutsche Welle ha Germany .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Telugu ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi , ka Jersey .
Ka jingshai jong u bnai ka la jop ia ka khusnam bah hadien ka jingbakla jong ka Oscars.
Ha ka taiew ba la dep ka Centre ka la ong ba kan shim ram T.1 . 1 lak klur ban pyndap ia ka jingduna ha ka bai lutksan GST .
La tohkit ia ka da ki agency bapher bapher .
Myntri ka tnad liengsuin : Ka Air India kan shem jingeh ha kaba pyntreikam ia ka lada ym lah ban pynlong riew shimet ia ka .
Na ka liang ka Rajasthan Royals ka don ha ka kyrdan ba khadduh da kaba khur tang 6 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïakhun .
Ka Fair Haven kam don nongmihkhmat ba thikna hynrei u nongpyniaid shnong u Joseph Gunter u bat ia ki kam kiba kum kita .
Ia ki kti la buhrieh ha ka thliew CNG ba la buh ha ka boot jong ka kali .
Hadien kane u Secretary ka CBSE u Anurag Tripathi u la pynmih ïa ka jingthoh halor kane ka juh ka kam .
Ha kane ka phlim web series la ak phlim da u Ronit Roy , ka Mona Singh bad u Gurdip Kohli .
