Namar lada u pyniap ia ki un sa synshar ia kawei pat ka EMP .
Ka dor iew jong ki jaka ba la pyniasoh ka long T.175 klur .
Ym don lad ban tip ia ka jubab jong kum kine ki jingkylli .
Ka jinglap ia ki jingiadei hapdeng ki bom kam pat biang ban pynshisha ia ka jinglong jong ka kynhun kaba donkti ha ki kam pyniap briew , la ong uwei pat u pulit ka Karnataka .
Kiba kyrpang ki long ki samla shynrang bad kynthei kiba long kum ki tdem step kiba pynkmen . Salm 110 : 3 .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem ha ka por janmiet hadien ba la dep leh ïa ka postmortem ha district hospital Nilambur .
Ka mynsiem ha ka jinglong jong ka ka donkam , kumba ong , ban mareh sha ki dur jong ki . kham bunsien , ruh , la synshar da ki ban ia kaba don kano kano ka jingsynshar laitluid ia ki .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka seng ha ka liang ka imlang sahlang .
Ngam tip ia kano kano ka jingialang jong ka Komiti Pynshitom .
HA KA SNEM 1867 KA RUSIA ALASKA LA PYNJAR .
Hooid , kine baroh ki lah ban jia .
Ngam pat don kano kano ka nongkyrshan ne kano kano ka jingiarap na uno uno u briew .
" " " Ki dang iai bteng ban khanglad ia ka Parliament ."
U la long u nongthoh jong palat 250 tylli ki kot bad ki jingthoh .
Pyniap ia 20 tylli ki blang ha Budhal u Leopard
Wat la katta ruh ki paidbah ba rit paid ki la ap ia ka kynhun jong ka Parliament da ka jingsngew ba khmih lynti .
La buh ia u lain bording uba 400 KV na ka bynta kawei ka unit bad ka jingtrei ban buh ia u lain na ka bynta ka unit kaba ar ka dang iaid shakhmat .
Ngin sa pynmih ruh shen ia ka lynti kit lieng kaba beit sha Myanmar ka ban pynbha ia ki thain jong ngi kiba nangroi ia ki jingiadei ha duriaw .
19 Kumno shaphang u April bad May ?
Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep kaba la wanrah ia ka jingsma ha kylleng ka thain .
Ka shyntur jong u ka la plie , bad ha ka khyllipmat u la long kum kano kano ka sim kaba shyrkhei .
U jingthung jute u donkam ia ka khyndew kaba jem bad ka um kaba ieng .
Ki jingsngewkhia shimet ki long ki sobjek kiba biang na ka bynta ka jingduwai shimet ym ha ki paidbah .
Ka CBI ha ka aplikeshon jong ka ka la pan 6 sngi ka jingset phatok ia u Karti Chidambaram .
Wat ai ba ka jingkren jong ki kan pynsngewsih ia phi . Baroh ka bor ka long jong U Blei . U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka jingdon ia ka taiew Fit India ha u bnai Nohprah bad Naiwieng dei ban pynlong kaba donkam ha baroh ki skul .
U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , u Hrithik Roshan bad kiwei kiwei ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka sngi .
U Seyfried u la paw ha ki 10 tylli ki bynta naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
Nga dei u briew uba stad uba ialeh na ka bynta ka mynsiem jong u .
Kaba kham kongsan ka long ba la beh noh ia u na Saudi Arabia hadien kane ki pulit ki la kem ia u ha kad liengsuin ha Delhi dang shen .
U la iehnoh ia ka Redgrave na ka bynta ka aktress Jeanne Moreau wat la ka jingshongkurim kaba u la khmih lynti kam shym la urlong satia .
Ka bor 7 . 7 tylli ki jingkhynñiuh jumai hapoh duriaw ki la lynshop ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New Zealand , la pynlong ia ka jingmaham ia ka tsunami .
" " " La ong u Bhagwati " " " " Ka la don ka jinghikai ka ioh ka kot kaba la khanglad ia ka roi ka par ha Bangladesh da ki phew snem." " "
Ki don 15 bad 14 snem ka rta ha ka por ba ki khlad noh ha u snem 2014 bad 2015 .
U nongthoh u dei u symbud bar ri jong ka ri India bad haduh mynta u myntri rangbahduh u dei u nonglam khubor ba kyrpang .
Ngam don kyntien ban batai ia ka , ka la ong .
Katto katne ki nongshong shnong ki kam ba kane ka dei ka jaka ba la kha ia U Blei Hanuman .
Na baroh kiba iap 27 ngut ki dei ki shynrang bad 7 ngut ki kynthei .
Ka jingpynkylla ia ki bynta 7 , 7A bad 7B jong ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana 1947 kaba pynlong ia ki nongiasaid ain kiba lah ban don ha ki iingbishar jong ki nongtrei bad ki iingbishar jong ki karkhana .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki surok ki hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ki la rem ha ka Test kaba lai .
Ka jingthew kan pynkiew sha ka Rs .
Ki DRDO labs ki la ai ruh sa 40 hajar tylli kiwei pat ki jingda khmat sha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka MOVCD ka la wanrah ha ka kynhun jong ka 160 tylli ki FPO kiba rep kumba 80 hajar hajar .
Ka seng ka dang pyrkhat ruh ban thung ia u nongialam ba rangbah u Avinash Rai Khanna na Garhshankar .
" " " Kawei ka riksha ka la ieng ha khmat jong nga phin leit sha mama ? " " "
Pyrthei u pyrthat iap lai ngut ha Goalanda
Ka jingsahkut ka la kut noh hadien ka jingialang jong ki nongialam jong ki seng bapher bapher ba la khot da ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar .
La khmih lynti ba un ïatreilang bad u KL Rahul , ha kaba u Shikhar Dhawan un shong shabar .
Ha kane ka sngi : Peit kumno u Yuvraj Singh u la pynsangeh ia ka Australia ha ka World Cup 2011 .
Ka jingiakynduh ka la duh bad u Vikram Lander
15: 53. 2 U Pet . 1:4. 1 Ioannis 3: 2, 3. Ka Jingpynpaw .
U Advocate Mehmood Pracha uba la mih na ka bynta u nongwan tuklar u la ong ba ka don ka hok ban iakhih da kaba suk bad katto katne ngut ki briew na kawei ka seng sain pyrthei ki la leit bad ki la pynmih ia ki jingkulmar .
Hadien ba u la ioh pdiang ia ka shithi na ka Pelosi , u Trump u la ong ba shen un sa pynbna ia ka lynti treikam jongu kaba hadien .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka surok bah Srinagar ka la khang .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka cinema ka ai ia nga ka jinglaitluid kaba khraw ban thaw ia ka pyrthei bad ki nongthoh jong nga " " la ong u nongpyniaid . "
Kumba long ha Slovenia ka jingshah thombor ha kiwei pat ki jylla jong ka Europe mihngi ka wanrah ia ki jingiakhih .
" Ha kane ka pyrthei laitluid jong ki jingmut jingpyrkhat , yn ym pynbor ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat halor uno uno ha ka ri " " u la ong .
Kaei kaba phi lah ban leh shwa , ha ka por bad hadien ka jingjia ba sngewsih ban pynbha ia ka jinglah ban im jong phi ?
To ngin pyndonkam ia ka ha ka x square .
U la rung sha ka top 10 ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ki snem 1960 , ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka hok longbriew manbriew , ki klob jong ki kynthei ki la nang heh biang .
Ki dak surok ki iathuh ia ki kyrteng jong ki ar tylli ki surok .
Wat katto katne kiba ngam shym la iajan bha mynshuwa ki la lah ban ai jingpyntngen bad jingai mynsiem kaba kyrpang .
Hooid , ka shong ha ka dor .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingpynduh ia ka Gaussian , ka rukom pynkylla ia ka QR na ka bynta ban pynbeit ia ki system jong ki jingkhein lyngkot , bad ka rukom pynkhein lyngkot kaba suk .
Ha ka sngi Thohdieng , ka NC bad ka PDP ki la kynthoh jur ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
U la nang bha ia ka ktien Kannada , Telugu , Phareng bad Phareng .
" " " Ha ka 21 tarik u September 1991 ka Armenia ka la pynbna paidbah ia ka jinglong jylla jong ka hadien ka jingkhihwin kaba la pulom ha u bnai August ha Moscow , ka RSFSR " " "
Hynrei ngam shym mut kumta .
Ha ka tduh ba la pynkhih jong ka kiss Ka por ka long kaba thylli .
7 To tip ia ka jingshisha shaphang u Jisu .
Ka OnePlus kaba shna ia ki phone ba rem dor ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phone thymmai jong ka kaba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India shen.
U kyrtong jong ka seng Ganatantri u Nurul Islam u la khlad noh katto katne sngi shwa ka elekshon bah ha ka 29 tarik u Naiwieng 2008 .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prajith , u Rohit bad u Muhammad .
U la ong , Namar ba ngi dei kawei na ki paidbah ba shah ktah bha na kane ka khlam , ka ai ka lad ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki ri BRICS ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Ki ophisar na ka kynhun pulit ba kyrpang ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia uwei na ki lehnoh ba la wad bha . . .
Ka jingpeit bniah ka la iadei bad ki jingkhein ba kham mynshuwa katkum ki jingsah jong ki mrad ba la shah pyniap ha sla khyndew .
Yn shim ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingpyniaid kali ha ka LMV kaba duna eh Shisnem .
Lait na ka Vedanta bad ka Renaissance Steel , ka Tata Steel Ltd ruh ka la thep bid na ka bynta ki nar Electrosteel .
Cricket WC 2019 : Bun ki nongialehkai ka Pakistan ki kwah ban leh kum u Virat ong u Younis .
Ka jingpynmih ia ki jingpyrta bym don jingmut bad ki sur ba sngewtynnad ka lah ban pynmeh ia ka switch , ka lah ban pynmeh ia ka ding khlaw , kaba kut noh ha ka jingpynkhuid jaitbynriew ne ka jingpyniap briew .
Ka jingtohkit jong u Hansson ka pynpaw shuh shuh ba u nongmihkhmat jong ka ri Sweden u thiah 6 . 5 kynta ha ka shi miet .
Ki don bun ki jingong shaphang ki bsein .
Hynrei u Shah Beg Arghun u i kumba u la sngewthuh ba ha ka por ba jngai kan long kaba ym lah ban bat ia ka Kandahar pyrshah ia u Babur .
Ki briew ruh ki la sngewlyngngoh ia ka jingdon jong u .
Katno tylli ki pensil ki don ?
Ngin leh aiu ynda la wan biang ki khnai ?
Hynrei ngim pat ioh pisa ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ia kine ki nongleh kam sniew la pynngat hapoh ki kyndon 420 , 447 bad 120B jong ka IPC .
Ynda la pynmih kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Toyota Fortuner , Ford Endeavour bad ka Mahindra Alturas G4 .
Hynrei wat lada kane ka jingkhein ka long kaba dei , kan ym long kaba jrong ban pyni ia ka jingim jong u Khun nyngkong U Jehobah ! Kumno u la shah pynlut ha kita ki juk baroh ?
Kane ka iapher na ka jingkha khun jong ka shwa ka snem 1960 , kiba la long napdeng kiba heh tam ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ki BSF kim shym la iasam ia ki jingbam thiang jong ka Eid bad ki rangers jong ka Pakistan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ophisar bad ki ophisar jong ka Council .
" " " ' Lada u briew u iathiah bad ka mrad , dei ban pyniap ia u . bad phi dei ban pyniap ia kata ka mrad ."
Kata kan jin da la long kaba bha .
U Gulzar u la thoh ia ka jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim drama jong u snem 1971 .
Kum ki Khristan ngi kwah khamtam eh ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem kaba pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei .
Ka ain ba la shna ka la khot ruh ban khang ia ka jingshongkha ia ki briew kiba don ia ki jingpang ba la hiar pateng .
Ka oxid kumba 8 haduh 10 gallon ka um ha ka minit , bad ka iaid sawdong ka por .
" " " Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka hok bad ka ain ."
Ka Ephesos ka la pawnam na ka bynta ka spah kaba khraw , ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei , ki kam runar kiba la jyllei bad ki kam ksuid bapher bapher .
Nga iai bteng ban ioh ia ka mashin jubab .
Ka jinglong kynthei bad shynrang . Phi kwa aiu ?
Kumta la pynduna ia ka jingtrei na ka bynta ka lawei da san meter .
Kawei ka mukotduma ha ka iingbishar ka la sahteng la katto katne snem , bad kumba ka paw ki nongmudui ki la duh jingkyrmen ia ka .
U la leit ban pyniaid ia ka projek .
Ka dur jong u Jahurul Islam kum u nongseng kam seng jam ha ka roi ka par ka paw ha ki jingtei kum ka Bank Bangladesh , ka iing bishar ba ha khlieh duh , ka iing bishar ba ha khlieh duh , ka Ganabhavan , ka Nagar Bhavan bad ki jaka die jingdie bapher bapher .
Ha ka jaka ba ka Maa Umiya ka dei ka blei , la pyniap ia ka khynnah kynthei !
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka patlun Baggy
Kane ka polygon ka don ia u point .
Kam ju phong ia ki jingdeng ne ki tiar pynitynnad , bad ka long ka satyagrahi .
Bun ki kmie ki kpa ki la mih sha surok ban pyrshah , khlem lah ban siew ia kum kane ka pisa kaba heh ha kum kane ka por ba don jingeh namar ka jingduna pisa .
Kine kiei kiei ki ieng na ka bynta aiu ?
Ka shnong kaba heh kaba jan tam ka dei ka Puerto Madryn .
Kane ka khyllipmat kaba la ai kyrteng “ Ka Jingkit Ha Ki Tyrpeng Jong Ka Jaidbynriew” ka dei ka jingkdew shaphang ka jingjop jong ki kynhun jong ka India ha ka World Cup 2011 .
Ka kynhun shipai Islam jong u Enver ka la kiar na Georgia bad ka la iaid lyngba ka Azerbaijan .
Ym don mano mano ba kwah ban long kumta .
Kiba bun na ki ki dei ha ka kam shna dawai .
Kumba ki pilot ki dang sangeh treikam kim don hok ban shah hikai .
Ki don ruh ki set jong ki stock kiba la khot ki stock ba pdeng ne ki stock ba rit .
Wat u Sunil Joshi ruh u la long u nongshah kynnoh ha kine ki mukotduma baroh .
Ngi dei ban peitngor ia ka jingma kaba lah ban jia .
Don ki briew kiba don ka jinglong ban dih ia ki dawai pynjem mynsiem haba ki sngew ba ka kpoh ka don ka jingshitom .
Ki dur jong ka jingsynshar jong ka sor Talas hadien ka eriong , NewEurasia . jar
La khmih lynti ba ka stock kan ai palat 40 percent ka jingmih ha ka shisnem ban wan .
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha kane ka bynta .
Lada ym dei , ki ioh ia ka khusnam pyntngen .
Kane ka la jia ha ngi bunsien .
Ha kawei pa kawei ka projek la khmih lynti ba yn buh kumba 30 tylli ki jaka pynmih jingbam .
Mynta ia kane ka projek la pyniar sha ki 173 tylli ki skul ha ki 11 tylli ki district .
Ka Priya Varrier bad u Arbaaz Khan ki la ring ia kawei ka dur na ka bynta ka Sridevi Bungalow ha Mumbai .
Ka la kdew ba ki don 826 ngut kiba iap bad 26 , 917 ngut kiba ioh pang , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u godman halor ka jingshah leh beijot hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot 2020.
" Ngi kyrmen ba da ki hajar ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka prokram . " " "
Kum ka dak jong ka jingburom ia ki martyr Pulwama ngi la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpule jong ki khun ki kti jong ki bad ka jingim jong ki bahaiing hasem jong ki , u la ong .
Ka kot jong u Alan Shadrake ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewsih.
Ka jingrai ia ka rukom treikam hapoh ki bynta bapher bapher ha ka kam bank ka dei ka kam kaba kongsan .
Kumta , kane ka data frame kyrpang ka don ia baroh ki jingtip kiba kongsan , ka jingmih jong ka model bad ka jingpynrung kumjuh .
Ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan kumjuh .
Lada ki syiem ki ioh ia ka jingjop kaba nyngkong hadien ki iakynduh ia ki jingshah rem .
Ngam tharai ba kito kiba pyrkhat ia kane ka rukom pyniap ialade ki sngewthuh haduh katno ka jingiap kaba shyrkhei kaba kin iakynduh .
" " " Ym don ei ei kaba thymmai shaphang jong ka hynrei ki briew ki dei ban tip ."
' U nongpyniap maw u sngewtynnad ban peit ia ki nongshah pyniap jong u ha ka jingsngewsih '.
Halor kine baroh ka long ka jingbym thikna jong ki ain ba la thaw da u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah jong ka ri India .
U Abhishek Sharma u wan sha ka jingkhynra .
Une u khlur ba pawkhmat u dang ring dur mynta ïa ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bell Bottom ha Scotland .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Risaw 2018 .
Wat la ym shym la ai jingbit na ka ophis jong u majistor jong ka sor , ki briew ki la ialum lang hangta .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang iatreilang bad ki heh sorkar jylla ban ai ka lad ban pynbeit ia kajuh .
Ki jingpang ba saphriang jong kiba bun ki jingpang khamtam eh ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam , ki ju iadon ryngkat bad ki jingkyrduh bam .
La lap ia ka buit thymmai ban buddien ia ka jingroi jong ki cell cancer
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen haba ki la iohi ia kane ka jingkyndit kaba itynnad .
Ngi la iohi ia ka, u Hugo.
U dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka jylla jong ki Jiw .
Ha ki 130 snem jong ka jingwad ia ki shyieng jong ka jingpyniasoh kaba la jah hapdeng u bsein bad u briew , ki nongpule ia ka jingkylla dur ki la wanrah ia ka kynhun shyieng kaba rit kaba sngewsih .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital hangne ​​.
Ki ruh ki sdang ban thrang ban shet jingbam da ka gas ha ki iing ki sem jong ki bad ki sdang ban mareh bud ia ki nongialam shnong ban ioh ia ka jingpyniasoh gas .
" Mynta , lada phi leit ban ialehkai chess bha , ka nongrim kum , " " Wat duh ia ka Mahadei jong phi " " ka long kaba bha shibun ban bud ."
Balei ym pynlong elekshon ha ka Sngi U Blei kumba leh ha Germany ?
Kiwei pat ki kwah ia ki sakhi kiba kham khraw na U Jisu shaphang ka jinglong jong u , bad ki pyrshang ban pynshoi ia u da kaba pan ia ka dak na bneng .
Shwa ia kane u Qureshi u la ong ba ia u nonglam khubor ba kyrpang la ai jingtip bniah halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Ka la long ka jingjia kaba thymmai .
Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ki para marjan jong ngi .
la kem ha India ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka FWICE u BN Tiwari .
Ka Changi ka dei kaba la niew bha kum kawei na ki kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ki kmie ki kpa jong ka , bad ki la iakhlad noh .
Nga tharai ba nga la nang shibun da kaba don sawdong jong u .
Hooid , shisha namar ngi sakhi ia ka jinglong syiem U Jisu .
Nga la buh jingthoh ia ka kyrteng jong u kum u Dr . U Ray Ernest .
Shisien ba la shah ia ki skulbah bar ri ha kane ka ri ki skul India kin iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur .
U Shri Ram u long u kpa tymmen jong ngi .
Ka liengsuin jong ka Russia ka la kem ding katba ka dang hiar kyrkieh ha Moscow 41 ngut ki la iap .
Nga la kylli jingkylli ia phi !
Ka dei ka jingshah shoh kaba lai jong ka .
Katto katne ngut ki khynnah rit ki don napdeng kiba shah kem .
Nga tharai ba ka dei ka jingbakla .
Ki Khristan kim don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh ban iadon bynta ha kum kine ki jinglehkmen bad ki jingleit jingwan niam .
" Haba jubab ia ka jingkylli u Kumar u la ong , Ki don shibun ki projek , kiba dang iaid ha India bad ki arliang mamla ki la iakren kumno ban rah ia kane ka jingiatreilang shakhmat . " " "
U la pdiang ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ka kam khaii kaba heh ka la long shisha kaba tieng bad kaba pyrkhat jylliew , bad lehse ka la iasoh namar ba ka sngew ba ka lah ban peit bha ia ki jingmyntoi jong ka na shapoh ka komiti ban ia kaba na shabar .
Kane ka jingleh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng pyrshah .
Hadien kata , u la pynlong ia ki baroh .
Hadien kata nga la iakren bad ka kmie jong ka .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la jop ban pynhap ia ka thong ha ki 12 ober .
Ka 6GB RAM pat ka long kaba la die marbam ha ka dor kaba T.24,999 .
Bad ngi shu hap ban kynmaw ba ki don 12 inshi ha kawei ka yard .
Hadien ka por kaba lyngkot jong ka jingbymtreikam kaba la iathuhlypa kum lai sngi shiteng jong ka jingthiah iap ha surok ki briew kiba sah kiba la pynsleh ki la im bad treikam biang .
Ka don ka jingduna kyrpang jong ki nonghikai sobjek ba la pyntbit na ka bynta ka jingkhein , ka saian , ka saian imlang sahlang bad ka ktien phareng .
Pynban , phin khmih lynti ba kin shah pynkhih da ka jingieit ba khlem jingsngew ei ei jong u ia ki .
Uwei pa uwei u nongpyniaid ia ka kam khaii u don ka jaka ha ka iew ka hat jong ki phlim : U nongpyniaid ia ka phlim Bharaate u Chethan Kumar .
Ka rel kaba stet bha ka long na Mangalore Central sha Palakkad.
Ka Chennai ka dei ka nongbah jong ki wah , ki pung bad ka duriaw .
Hato ki jingpyrshang jong ngi kin sei soh ?
PATNA : Ka jinglong ka suinbneng ha Patna ka la nang sniew bad ka jingjaboh ka la nang jan sha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi U Blei namar ki daw jong ka jinglong ka suinbneng .
Nga bet ba phim shym la leh ia ka kam iing jong phi .
Kaei ka jingktah kaba ka jingshemphang ka lah ban don ha ka mynsiem jong ngi ?
Baroh ki kyrtong ki leit sha ki jingkhang ban iakynduh ia ki nongthep vote .
U la ong ba ka dei ka rekod .
Ki nongnoh synniang jong ka , kum ki nongïakhih kynthei ha kiwei pat ki jaka , ki la pynmih ïa ka jingmut jong ka jingshah lehbeiñ kaba pynleit jingmut ha ka shynrang bad kynthei .
Nga shim na ki jingthoh bakhuid .
Ki jingialang bah jong ka Brazil ki la wan wat ha ka jingtip jong ki lad pathai khubor .
U lah ban don hapoh ka jingeh kaba khraw hadien ba u la shah rem lai sien lynter , hynrei u kapten ka England u Alastair Cook u la kren shai ba un nym hiar shuki kum u kapten ka ODI .
Peit : U PM Narendra Modi u ai jingkren ia ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid jong ka ri
Ka jingbam ka dei ban long kaba bha bad ka dei ban bang bha .
English Translation ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ha ka BRICS Business Forum .
Ki kyntien jong ka Baibl ki la paw ba ki long kiba shisha : Ym don u briew uba hok ha ka pyrthei uba leh ia kaba bha bad uba khlem leh pop . . . .
Nangta ki don ki jylla ryngkat bad ki syiem bad jingshah lehbein jong ki baroh .
U trei ha kawei ka jaka shna sniehdoh bad u kamai 15 ,000 shibnai .
Ka Index kaba ai ia ka dur jong ka jinglong mynta jong ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki 165 tylli ki jylla laitluid bad ar tylli ki jaka .
ka jingsngew lyngngoh bad jingsngewsih .
Kane ka aplikeshon mobile ka don ar tylli ki rukom ba la ai kyrteng kum ka Team Battle bad ka Death Match .
Ka jingbym khot ia u Ranjan Gogoi ban leit sha ka jinglehniam bhoomi temple jong u Ram kan long ‘ ka jingbymhok’ : Adhir Chowdhury
Ki kam beain kiba la wanrah ia ka jingleh thok kaba T.11, 300 klur ki la jia hapoh ka shyntur jong ki heh jong ka Punjab National Bank hynrei ki la kam ba kim tip ia katei ka jingleh thok .
U Principal kani ka skur u Narinder Kaur da pynsñiawbha u ya kani ka skur .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingïakhun kaba rim ha lyndet jong kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ioh ia ka jingim jong phi haduh kaba kut bad thrang kaba khraw .
Ka India ka la long ka kynhun ïalehkai Test kaba nyngkong eh ban pynliem ïa 4 ngut ki thei ha ka T20I innings
La pynjlan ia ka Lockdown ha baroh kawei ka Pune district kynthup ia ka Pune bad Pimpri Chinchwad .
Ki pulit jong ka Delhi ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba thmu ia ka nongbah jong ka ri .
Mar kumta hi ha ka por shi baje mynstep ha ka sngi kaba bud u Ferguson u la rung shapoh kamra jong ngi .
Kane ka sngi ka ïahap ruh bad ka sngi kha jong u Shri Shyama Prasad Mukherjee uba long u briew uba ai mynsiem bad uba long ka nuksa ïa baroh ki nong India .
‘ U la jubab hok ’ U Jisu u ong .
Ka tnga jong nga ka la kylli ia kane .
Ka por jong ka jingialehkai hockey jong ki shynrang 2018 .
Kane ka jingbam ka long kum ka biryani lane ka pulao .
U kynrad jong nga u la kylli ia ki shakri jong u da kaba ong phi don u kpa ne u hynmen ? '
U la ong ba un shim ia ki plan bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba duk .
Bengaluru : U nongniah Ola u la lute bad pyniap ia ka model .
Oi, kane ka long kaba sngewsih, ko paralok.
Mynta ki dur spy ba nyngkong eh jong ka Maruti Alto ba thymmai ki la mih online .
Ka 625 processor ka ai bor ia ka Xiaomi Redmi Note 4 .
Ka jingkyrmen kaba thymmai ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei
Ka don T.164 tyngka. 7 billion ka pisa bad ka pisa kaba iaryngkat haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Ha kiba bun ki ri kam long kaba phylla ban iohsngew ba ki briew ki ong ba kim ngeit ha U Blei . ki khein ia lade kum ki bym don niam .
" U nongai jingmut ba rangbah jong u Barack Obama ha ka liang ka ioh ka kot , u Robert Rubin , u la ai ia ka jingiakren kaba pynpaw pyrthei ia ka prokram telebishon jong ka CBS " Face the Nation " hynnin ka sngi . "
U la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1983 haba u nongseng jong ka TDP u NT Rama Rao u la khot ia u ban iasoh bad ka seng bad ban ialeh elekshon .
" " " Kham mynshwa , ia ka rai la shim da ki katto katne ngut kiba la jied . " " "
Ka India ka lah ban iakhaid lada ka Malaysia kan jop ia ka Japan .
" Katkum ka khubor jong ka PTI , uwei na ki nongrep u la ong " " Ngi la ong kham mynshwa ba kin ym shah ban ring ia ka phlim hangne ​​. "
Ka SUV bad ka Rikshaw ba don motor ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
U Zaheer Khan u nongialehkai ka India bad ka Sagarika Ghatge ki la ia poi kha ha u bnai ba la dep .
Ka jingsumar da ka lyer ka lah ban ai jingmut ia ngi shaphang ka jingktah jong ki khniang ne ki khniang jingpang ha ki jingthung ha ka por ba don ka lyer .
KA JINGPYNBNA : Ka iew ha surok ha ka nongbah Mexico .
Kane ka jinglehkai kan sdang naduh ka 3 tarik u Jylliew bad kan neh haduh 40 sngi .
Ki khynnah shynrang ruh ki leh ia ki jinglehkai rong .
Kumba 3 000 ngut ki briew ki shong ki sah ha kine ki jaka .
" " " Nga la ioh ia la ka bhah na ki jingjop bad la ka bhah na ki jingrem ."
Ka Parle Products kaba dei ka kompeni shimet , ka don mynta ka jingmih kaba T.10,000 klur plus , u la bynrap .
Ka aktress kaba la pynmih jingïakynad bha ka Sri Reddy kaba la pynpaw ïa ki katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit shaphang ka jingjied nongak ha ka ktien Telugu ka la wanphai biang ha ki khubor .
" " " Ngam pat ju pynsngew ia ki jingiakren ha kawei pat ka ktien lait na ka ktien Hindi ."
Na ki jingpyrshang baroh ha ka sorkar , kiba la pyrshang naduh mynbarim , nga ngeit ba ka jingthmu jong ka India ha ka sorkar parliament ka long kaba sngewtynnad tam .
Baroh kane ka por , ka tnga baieit jong nga ka la pyrkhat kaei kaba jia ia nga .
Utei u briew u la pyntuid da ki petal ia ki briew kiba ieng ha ka lain shabar jong ka dukan kyiad .
Kum ka nuksa , kumno ngi leh haba la pynjlan ia ngi ia ka kabu shakri ? Hato ngi pyrkhat nyngkong ia ka jingpawnam ne burom kaba kan mih ?
Ka jingpynwandur thymmai ia ka poitri ba la wanrah da kine ki nongrwai gay kumta kam shym la iehnoh ia ka jingktah kaba neh ha ka thoh ka tar Malayalam jong kane ka juk .
U myntri ka sorkar pdeng u Salman Khurshid bad u myntri kam bar ri u Nirupama Rao kumjuh ruh u nongmihkhmat jong ka US u Timothy Roemer ki long napdeng kiba la phah leit noh ia ki arngut kiba nyngkong ha katei ka kad liengsuin .
" Ki long " " ki jait kiba don ka jingngeit ha kaba pynim ia ka mynsiem . " " "
U Shourie u dei uwei na ki nongmudui ban bishar bniah ryngkat u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Ka jingktah jong ka GST ia ka Goa bad ki nong Goa
Ka nongrim ka dei ban tei halor kaei kaei .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar ialeh na ki bad la pynngat ia ki hapoh ka ain Arms Act .
Hato phi dei u nongshet ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingbam ?
U Lat u la ai khublei ia ki nongioh ia ki khusnam bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang .
U la pyrkhat ba nga dei uba dei .
U la sah ha ka iing jong ki nongshah pyniap kum u nongshong wai katba u dang sah ha Balod .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki nongwad bniah na ka skulbah Survey .
Palat 2000 snem ka jinglong tynrai ka la pynshisha haduh mynta na ki tempi Hindu ha Sri Lanka .
Ha kino ki rukom ka jingkwah brai ia ka spah ne ki jingdon jingem ka lah ban pynngop ia ngi ?
Ka shu sawa kum ba phi donkam ban weng ia ka plug .
U Mishra u la kamai 16 tylli ki tight over bad kamai 33 run hynrei um shym la ioh wiket ha katei ka sngi .
Shisien phi la ong ia nga ba lada ka sngi ka poi ba nga la dep ba ngin sa ia don lang .
Pynlong ia ka Python ban pynkylla ia ki string ba la pynkylla
Palat 60 ngut ki samla pule la pyllait im na katei ka jaka .
Bad u long uba sngewrit bha, u sngap ia phi baroh shisngi.
10 Ki Whale ki don hangne ​​! 12 KA JINGPYNBNA KA BAIBL .
Ki la kyntait ban ai visa .
Mano ha ka pyrthei ba donkam ia ka jingsngewnguh na ki briew ha Wuhan ?
U nongpyniaid ia ka mishon jong ka AIM u R . U Ramanan u la ai khublei ia ki hynriew tylli ki kynhun : Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , phi la pyni ia ka jinglong shlur bad ka jingtbit ban long u nongseng kam seng jam .
Mynta ka sngi nga la phah ia ka jingrisaiñ jong nga sha u Myntri Rangbah ka Punjab , la pynpoi ha ka iing sah jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
U dei u dkhot jong ka komiti stad saian jong ka Fundacion IDEAS , ka kynhun pyrkhat jong ka seng Socialist jong ka Spain .
Tang ki kali shimet bad ki kali sorkar ki iaid .
Leit sha Kuwait ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , pynkut ia ka jingleit sha Qatar .
Ka daw kaba khatduh ka dei ban leh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Hemant Kumar bad ia ki kyntien la thoh da u Kaifi Azmi .
Ngi tip ba phi ialehkai .
Pynduh ia ki khubor hamsaia halor ka jingpynjlan ia ka Lockdown U CM ka Delhi U Arvind Kejriwal
Ka Kishwar ka la shongkurim ia u paralok jongka bad u myllung U Yousuf Kamran bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang .
Lada uwei pat u nongpyntreikam u leh ia kum kane ka jingpynkylla kam , u nongaplai nongtrei u lah ban shah pynshitom da ka pisa civil bad shah weng kam .
Kumta ki nongshong shnong kiba duk ki iakynduh shibun ki jingeh ban ioh ia ka um dih , u la kdew .
Yn pynphriang sha kiwei pat ki district kumjuh ha ki por ban wan , u la bynrap .
" U la bynrap ba u long " " uba donbok shisha " " da ka kyrteng Eragon, " " namar ba ka dei tang u bsein uba la pynkylla tang uwei u dak."
Pule bha ia baroh ki opshon .
Bad namar ba kata ka dei ka liang kaba pynduna ia ka bor ba lah ban long tang kawei jong ka , ka bor ba lah ban khring jong ka , katba lah .
Ha kane ka lympung kaba dang wan , kan don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat kaba kynthup ïa ka kynhun nongïalehkai ka Netherlands , ka Indian England , ka New Zealand , ka Germany bad ka China .
Baroh ki nongtied bol jong ka India ki don hapdeng ki wiket kum u Aaron uba la trei bha da kaba pynkut da ki jingkheiñ ba lai na ka bynta 72 ha ki 17 ober .
Nga la pynlut shi kynta ban peit ia ki jingshad jong ki na suin , kiba la pynkylla ia ka khlaw sha ka kamra shad kaba rit .
Namar ka dei ka pisa jong phi ym jong nga .
Ka jingrwai kam dei ka kam na ka bynta jong nga .
Hynrei ki nongshna kim pat jubab haduh mynta .
Ia ki jingpynbna ba saw la pynmih da ka Interpol halor ka jingkyrpad jong ki ri dkhot ban wad ia ki briew kiba jah , katba ia ki jingpynbna ba saw pat ka dei ka jingkyrpad ha ka pyrthei ban kem ia u nongphetwir .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la pynhap ia katei ka kynthei ha surok bah bad u la phet noh na katei ka jaka .
Ym shym la don jingeh mynshuwa .
Uwei pat u ophisar IAS u risaiñ na ka kam , u ong ba ki jingtei jong ka synshar paidbah ki la shah pynthut .
" " " Ki shipai ki shah pyniap , hynrei ki riew paidbah ruh ki shah shitom , bad ki kynthei bad ki khynnah ki shah shitom tam ." " "
Kumno u briew u lah ban kren kumne ?
Ka jingpynlut paidbah mynta ha ka koit ka khiah ka long 1 pc na ka GDP .
Ka Rapid Action Battalion ka la iaid shaphrang ha kaba teh lakam ia ki lehnoh Islamist ha Bangladesh .
Nga la leit rung ha ki lai tylli . .
U Mr Navjot Singh u SHO jong ka thanat jong ka nongbah u la ong ba ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka SBI ka wad ia ka jingpynrung pisa na ka sorkar ban kyrshan ia ka jingroi jong ka , namar ka jingdon pisa jong ka ka la hiar sha ka 7 . 8 na ka shispah
Ka jingpule ia ka jinglong jingman ka la pynmih ia ka kam thymmai kaba kamai bha kaba ki khot ka biotechnology .
Ki nongialehkai nabar ri kin leit beit sha UAE na la ki jong ki jong ki ri .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la shim ia ka sienjam kaba shlur .
Ki la kdew ia ki rukom bad ki jingpyniasoh kyntien kiba pher bad ka jingmih bunsien jong kine hapoh kawei ka kot ne hapoh ki Jingthoh Hebru baroh kawei .
Ka jingbishar ha ki 21 tylli ki mukotduma ka dang sahkut .
Ka Shiraz ka long ka jaka ba kongsan jong ka thain hapoh ki Sassanian .
Kumba 600 ton ka umphniang ka la bthei sha duriaw .
La kane ka jingïakhih kan jop ne em yn sa tip ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Hato ka sngew sarong ia u ?
Kiba bun na kane ka jingkulmar ki la jia ha ki thaiñ Jaffrabad , Maujpur , Chandbagh bad Bhajanpura ha ki thaiñ shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Ki jingeh bad ki jingeh ki long shi bynta jong ka jingim .
Rajinikanth , kiwei pat ki kynthoh
Halor ka jingkylli , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Kochi : La register mukotduma pyrshah ia lai ngut ki MLA ka Congress ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka bor sngi .
Peit , ngam shym la tip shaphang u Barnes .
Shiphew tylli ki jylla bad ki UT ki don 75 tylli . 19 percent na kiba iap thymmai .
Ka Pakistan ka la pynrem da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India ha ka sngi kaba bud .
U Principal Secretary u D K Tiwari uba la don lang ha kane ka jingialang u la ong ba ka jingiap ha ka jylla mynta ka long 2 ngut . 6 percent katkum ka 2 jong ka ri . 8 na ka shispah .
Ka MG ka la pyni ia ka Gloster ha ka sien kaba nyngkong ha ka 2020 Auto Expo 2020 .
Hynrei ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba ka jingleh thok ha ka kyrteng jong ka BBBP ka jia ha Delhi ruh .
Ka Mi Notebook 14 ka la mih ha ki lai tylli ki rukom kiba don ka jingïapher ha ka jinglah ban buh jingtip bad ka Graphics Card model ba la pynïasoh lang .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ki la don ki jingiadei paralok hapdeng ki arliang mamla .
La plie ia ka jingbuh kali Tata Altroz ​​: La buh por ban pynlait paidbah ia ka ha India ha u bnai Jymmang 2020
Ki syntiew ki long kiba rong saw bad ki don ki dak kiba saw maroon ne kiba saw dum .
La ïathuh ha u PM ba watla ki 19 tylli ki district ki shah ktah ha ka jingshlei um hynrei ka jingjulor ha ki 13 tylli ki district ba kynthup ïa ka Purnea , Katihar , Kisanganj , Araria namar ka jingshlei um ka la long kaba khraw , ong ki tyllong khubor .
Ia ka met jong u la rah sha Cooper Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Kaba kham pawnam ka long ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka , ka CBSE ka la pynbna ia ka jingmih jong ka klas kaba khatar shwa jong ka klas kaba shiphew .
Ka jingjrong jong ka troposphere ka shong ha ka sla khyndew jong ka khyndew .
Ka Katrina ka la pynmih ia ka dur ha ka instagram jong ka da kaba phong ia ka suit kaba lieh bad lieh kaba don ki rong rong rong .
Ka dei ka kad lieng kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha ka pyrthei Arab .
U Amitabh bad ka Jaya ki don ia ki watch kiba shongdor kumba 3 tyngka. 4 klur bad 51 lak tyngka .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ka jingduna sboh
2 Pynkhreh ia ka Jingkren jong phi : Ban pynthikna ba phin ai ka jingsakhi kaba bha ha ka jingshakri , ka jingpynkhreh ka long kaba kongsan .
Dei na kata ka daw ba nga la ujor jamin ha ka iingbishar .
ka jabieng jong ngi ha ka jingshisha ka ioh ia ka jingtuid snam kaba kham bun bad ka oxygen kaba kham bun .
Ki arngut ki nongialam ki la ia sngap jar bad ki la iakylliang sngewbha .
" Ka la thoh ruh shaphang ka para jong ka ka Josie kaba la pang jur bad kaba la hap ban rah sha hospital . " " "
Ka dei ka jingsumar kaba plie .
Katba ka kynhun ïalehkai double jong ka India ka Yuki Bhambri bad u Divij Sharan ki la shah rem noh ha ki kynhun ba wan ba ar u Oliver Marach bad u Mate Pavic .
Katba u tnga jong ka Sonalis u Goldie Behl u la leit phai noh sha Mumbai na ka bynta ki katto katne ki kam kiba kongsan .
Shisngi shwa ka jingkhawai shongkurim ki arngut ki la pynlong ia ka jinglehniam ring .
Kumba 38 ngut ki Hon ble member ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew .
Ka skul ka dang bat ia kajuh ka kyrteng .
U la kyllon ha madan katba u dang ai jingkren ha IIM Shillong .
Ka jingduhnong kaba khraw ha ki iew share ryngkat bad ki dak kiba nang kiew jong ka jinghiar dor ha ka pyrthei baroh kawei ka la pynduhjait lut ia kum kine ki jingmut ba bakla jong ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka kompeni ka don ki tnad ha ki 12 tylli ki ri Europe .
Karnataka : La register ka ejahar pyrshah ia ki nongtrei ka BJP halor ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor TV ha Tumkur
U PM Narendra Modi ha Bihar ban ai jingkren ha ka rally
Hynrei nga sngew namar ki briew jong kane ka ri phi shong ha ka iing kaba itynnad jong phi bad phi iaid kai ha ka kali Mercedes jong phi kumta , kumno phin kren kumta ?
Baroh ki sorkar ki hap ban buh ia ka khmat kaba shlur .
La ai khublei ia ki jinglehkai ba khraw jong u ha ka klob .
La kdew shai ha ka Riti Synshar jong ngi ba lait noh tang ki pulit , ka khyndew ka shyiap bad ka jingsuk paidbah , kiwei pat kiei kiei baroh ki hap hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar ba la jied ha Delhi .
Pynsah tang ia kaei kaba donkam .
Palat 1 500 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka baibam naduh u snem 1977 haduh u snem 1989 .
Ka Nokia 6 ka la poi sha ka 1 . 4 million ngut ki jingpynrung kyrteng shwa ka jingdie kaba ar jong ka .
U Larma bad kiwei ki la pyrshah ia ka jingshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh watla ka Riti Synshar ka ithuh ia ka jinglong jaitbynriew hynrei u Larma bad kiwei ki kwah ia ka jingsynshar ba pura bad ka jingpyniakhlad na ka Bangladesh .
Saw tylli ki iing ki la twa ha ka jingtwa khyndew .
" " " Ngam don jingkitkhlieh lada phi ailad ia ka jingmutdur jong phi ban phet noh ryngkat bad phi ."
" " " Uno uno na ki u lah ban mynsaw ha ka por IPL ."
Ka IWAI ka iatreilang bad ki State Livelihood Mission na ka bynta ban ai jinghikai ba donkam ia ki samla , ki nongkit lieng bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka imlang sahlang khnang ba kin ioh jingmyntoi na ki lad kamai .
Ka jaka ba la saphriang jong ka ka long naduh ka Chad shaphang mihngi haduh ka South Africa shaphang shathie , bad naduh ka Niger shaphang sepngi haduh ka Somalia shaphang mihngi .
" " " Khamtam eh nga kwah ban ai khublei ia ka nongialam ka BSP ka Mayawati na ka bynta ka jingkyrshan jong ka bad ka seng jong ka ha kane ka jingialeh kaba kongsan " " u la ong . "
Ka kompeni ka la thung ruh ia u Kent Cheng kum u CEO ba thymmai na ka bynta ki kam ha India .
Khlad noh u George Floyd : Baroh saw ngut ki pulit ba la shah beh kam kin ngat ha ki jingshah kynnoh ba thymmai .
Ki shipai India ruh ki la pynrem .
' ' Ia ki 4 ngut ki pulit la sospon noh mardor .
Ka jingpynlut jong u Sachin ka long Rs 2 . 56 lak shi sngi .
U Bah Sohinder Gill uba dei u CEO jong ka Hero Electric u la ong , Bun na ki nongialehkai ki bym don jingpynbeit ki nang pynrung kyrteng , kaban pynlong ia ki ban rung sha ka iew kaba heh , da kaba khanglad ia kino kino ki jingmyntoi bym hok .
" " " Ka India ka dei kawei ka ri kaba pynlut kham bun ha ka jingpyndonkam ia ka bording ."
Kawei pa kawei ka kynhun kan don shiphew ngut ki nongialehkai .
La ai ia ka jingkhang jong ka biometric na ka bynta ban buh ia ki jingtip ba kyrpang .
Nga lah ban don ka jingeh bad u nongpyniaid bad nongpynmih jong nga bad ban iasaid ia ka .
Hato ym don lad shuh ban lait ?
Ka jingshit kaba sah ha ka screen jong ka smartphone hadien ba la thoh ia u PIN lane swipe ia ka dur ka lah ban ai ia u code ba rieh jong phi , maham ki nongwad bniah .
" " " Nga don ha ka jingmut jong nga ba ngi dei ban jop lashai " .
" " " Ka jingialeh jong ngi kan dang iai bteng haduh ba baroh ki jingdawa kin da urlong ."
Kane ka jaka kan pynbiang ia baroh ki jingkoit jingkhiah bad ka jingpynroi ia ka jinglong jong ki samla , ka jingpyniaid ia ka kam bad kumjuh ruh ka jingithuh ia ki sap ha ka jingialehkai na ka bynta ban nang pynbha shuh shuh ha ka kyrdan jong ka ri .
U slap uba jur u la ktah ia baroh ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
3 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingpluh jong ka jingtei ha Faridabad
" Kane ka la iarap shibun ha kaba kyntiew shuh shuh ia ka jinglong bad jingkyrshan jong ngi ha ka pyrthei . " " "
Ka Bangladesh ruh ka iaid bha .
Kiei ki jingeh kiba ki khynnah India ki ia kynduh ?
Balei ki liberal kin kynnoh ia ka BJP , RSS bad Sangh parivar ba ki long kiba jop ha kaba die ia ki mar jong ki ?
Ya kani ka Technotex wa 5th Edition daw pynman nadooh ka 21 tarik hadooh ka 23 tarik u Risaw ha Bombay Exhibition Centre , Goregaon , Mumbai uni u snem .
La sospon ia u DGP Jacob Thomas namar ba u shim ia ka jingtih ha Govt 2019.
To ngin iai bteng ban leh ia la ka bynta , da kaba kohnguh ia ki hukum jong U Blei .
Hangne ​​ka long kumno ki briew ki leh ia ka video .
Ki nongïakhih ki rung tuh ha ka ophis jong ka BJP kaba la ap pahara bha ha Delhi
U khlem kyrshan ban pynheh stet ia ka tnat wadbniah ha ka ophis jong u .
Kine ki dukan ruh ki la shah khang noh .
La tip ba u jingthung pitcher u im ha ki khyndew kiba duna ki jingbam .
Ka don ka camera pahara ha ka iing kaba don sha ka liang kadiang jong phi .
Bun ki iakynduh ia ka jingpyrshah jong ka longiing . Ha ki katto katne ki ri , ki jaka pule ki pynroi kham jur ia ka jingmut jong ka jingkylla dur , bad ka jingbymngeit Blei ka la nang kham pawnam .
Ka France ka la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka snem 1981 .
Hato lah ban pynjem ia une u mrad ?
Ka sorkar kan ym pynlehnohei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki longiing kiba shah ktah bad ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain jong ki nongtrei .
Bad Ngi la pyllait im ia ki khun Israel na ka jingshah pynshitom bein kaba pynjah burom .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Attur .
Ngin sa bishar ia kata ka jingkylli ha ki ar tylli ki jingthoh kiba hadien .
Ka seng ka la ai khusnam pisa bad ki syrnot sha ki nongjop .
Nga sngewtynnad shibun ban don hangne ​​.
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh na Pakistan , ka China ka la kiar na kaba hiar thma ia ka India namar ha u bnai Nohprah bad Naiwieng ki lynti iaid lum ki dang sahkut namar ka jinghap slap .
Kham mynshwa baroh arngut u Roger Federer bad u Novak Djokovic ki la shah weng noh na kane ka lympung ïalehkai .
Ba kum kine ki kam be-ijot ki lah ban jia ha kane ka juk ka long ha lade hi kaba sngewlehrain .
U Modi u wan jngoh ia UAE hadien 34 snem hadien ka jingwan jngoh myntri rangbah ba khatduh jong ka Indira Gandhi ha u snem 1981 .
U heh jong ka tnad ïadei bad ki kam pynïaid jong ka Banglalink u Taimur Rahman ruh u la pynpaw ïa kane ka jingkynthoh .
Ka mut ba ka bor ding ba la pynmih na ka bording sngi yn ai sha ka bording grid .
Namar kano kano ka daw ne kawei pat ym shym la shah ia u ban poi sha ka Lok Sabha .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia bha bad ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
Mynsaw , saw ngut ki dei na Unnao bad lai ngut marwei ki dei na Kannauj bad Raebareli , u la ong .
U la pynkhih ia ka ryndang kaba jrong jong u bad u la pynkhih ia ka haduh ba ki tduh kin da kdew jem sha ki khmat jong u . ki tynrai jong u ryndang jong u ruh ki pyni ia ka rong saw bad lieh .
Kumno lada don kiba leit shata bad shah lehbein , u la ong .
Ha ka jingiakren , ka la pynpaw ba ka kmie tymmen jong ka ka dei ka nongthoh poitri .
Kan long kaba khlem jingieit ban pyndonkam ia ka jingai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha , kum ka jingshah pynkynriah sha ka khlieh jong u lain , da kaba iaid lait ia kito kiba ap .
Nga la wan phai biang sha Bihar hadien ba nga la ioh ia ki jingkyrkhu na U Trai Krishna ha ka jingleit jingwan jong nga .
Ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka Sara Ali Khan ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram .
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng .
Kumta U Blei u la thaw ia ka jingshai na ka sngi ban shai ha ka pyrthei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ban jur ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dei ban ïada ïalade ha Parliament halor ka jingïateh kular jong ka Rafale ha ka jaka ban bujli ïa ka myntri kam ïada ri ka Nirmala Sitharaman .
Ka long kaba thymmai bad kaba itynnad .
Ka kyntien ‘ matua ’ ka mut ban shah pynngam ne sah ha ka jingpyrkhat , khamtam eh ban shah pynngam ha ka jingpyrkhat jong ka jinglong blei .
Hynrei kata kam shym la long kaba lah ban khmih lynti na u PM uba ieit ri , ong u Alexander Freund jong ka DW .
Kiei ki jinglong kiba ka bor treikam jong ki Blei ka pynmih ha kito kiba im bad iaid da ka mynsiem ?
Bad balei ban kam ia ka ha nga ?
Kane ka dei ka histori kaba la pynbeit .
U khun ba rangbah jong nga u dei u nongngeit Blei .
Kumta , kata ka dei kaba nga la kdew shaphang nga mut ia ka geology jong ka jaka kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ban pule ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka sla khyndew bad ka jinglong jong ka um hapoh khyndew .
3 ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingbthei jong ka furnace
Ka turf ka la long kaba la shna da ki briew naduh ba sdang ka aiom 2008 .
Ki dur ha ki social media ki pyni ba u Sofi u phong da ka jain rong saw bad u la kam ba u la rung sha ka kynhun lehnoh ISJK , ka kynhun kaba la shah ktah ha ka rukom pyrkhat jong ka ISIS .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong ka la kyrpad ïa ka sorkar Centre , ka sorkar Delhi bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ba kim dei ban pynlong ïa ka jingtei khlem jingbit bad ka jingkhang ïa ki jingtei beaiñ ha ka nongbah jong ka ri kum ki mat saiñ hima sima .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la phah ia ki briew kiba shah kynnoh sha ka iingbishar .
U dei ruh u nongialehkai barim ba tbit .
Ki kamra kiba biang kim don bad nga sngew lyngngoh hato ka Lucknow ka lah shisha ban pyniaid ia kum kane ka jingjia kaba heh , u la iathuh ha ka kot khubor ThePrint .
" Kumta ia ka bai lutksan ym lah ban siew tad haduh ban da dep ka jingtohkit " " u la ong .
Ka long ka jingkyrmen bad jingkwah ba skhem jong nga ba ki jingpyrkhat jong phi kin long kiba la paw da ka jinglong rangbah bad jingstad bad ba kin long kiba la ialam da ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut ialade na ka bynta ka kam jong ka jaitbynriew .
U kpa jong u u Rajesh Puri u la trei ha ka lynti rel bad ha ka kynhun shipai India .
Ngi la ïoh jinghikai shaphang ka jingkular jong ka Hima ba shen U Jehobah un pynduh noh ïa ka jingduk bad jingshah lehbeiñ na ka pyrthei .
Ki Jylla ki la pyntip shaphang ka jingpyrshang ban shna ia ka road map na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingwad bniah , ka jingdie lilam bad ki jingpynlait hadien .
U nongaiktien jong ka bor pyniaid kad liengsuin u la ong ba kiwei pat ki jingtreikam jong ka kad liengsuin kim shym la shah ktah .
Phi tharai ba nga lehkai ?
“ Ngam shym la sngewthuh haduh katno ka la long kaba palat bad ba kan sa pyniap ialade ,” ka la ong .”
Lehse ka la duh noh ia ka dak kaba donburom jong ka namar ka jingpynbha ia ka imlang sahlang ka long kaba eh bha ha ka jinglong jong ki jingialehkai kiba don ka jingiakhun kaba jur bha .
Kine ki kynthup ia ki kompeni kum ka ACC Ltd , ABB India Ltd bad ka Nestle India .
U leh ia ki khynnah kiba riewspah kiba la shah pynsniew kumne .
Ngam shym la ong em .
U Murali Vijay bad u KL Rahul ki la kamai 63 tylli ki ron ha shwa ba une u nongshah pynhap ha u Mitchell Starc un shah pynhap ron.
Hadien ka jingsdang kaba bha ka Manchester United ka la ïaleh ban teh lakam ïa ki arngut ki khlur jong ka Barcelona kata u Neymar bad u Lionel Messi .
Uwei u director barim jong ka RKW u Ranjeet Bindra u la shah kem ha ka ED namar ba u la leh ia ka jingiateh hapdeng u Iqbal Mirchi bad kiwei kiwei ki kompeni .
Ka BJP ka la pynrem ruh ia ka jingsngewkmen jong ki RJD .
Lada u nongwei u iohi ia kane ka jingiakhih ha TV un tharai ba kane kam dei ka jingleh jong ki nongtrei Sri Lanka .
Ha ka jinglong kyllum , u mawkordor ba tynrai u long uba rit ha ka jingheh bad uba khlem ryntih ha ka dur .
Ka Sorkar ka la kular ban long kaba khuid ha ka jingsynshar :
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka dur jong ka nongbah Dhaka ka la kylla stet bha .
Ka kot kot jong ka kolej ka don 56, 123 tylli ki kot bad ka pynrung kyrteng ia ki 140 tylli ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , kan don ki iing kiba bha bad ki jingbam kiba bun na ka bynta baroh .
Ka rukom treikam ka long kaba suk bha .
Mynta ka sngi hadien kane ka jingjia , ki jinglah ban jia kum kane kin nang kham bun .
Pynkhein ia ka CAA ia ka Assam Accord : Nongmudui ha Supreme Court
" " " Ngi khein ba u Syiem Saudi Arabia u la mynjur ia ka jingkhynra ha Istanbul jong ka Turkey ban kem ne pyniap ia u nongthoh khubor Saudi Arabia u Jamal Khashoggi " " la pule ha ka khubor.
Nga kyrshan ia ka jingaiti bad jingaiti jong ki .
Ka bill ka pynkylla ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew , 2016 kaba ai ia ka por ba la buh ban pynbeit ia ka jingbym lah ban siew ha ki kompeni bad kumjuh hapdeng ki briew shimet .
Ki la pyndonkam ruh ia ki jingpyniaid jong ki bank ban pynlong ia ka ITC ban paw ba ka long kaba shisha .
Kine ki long ki jingkular kiba eh bad kiba jrong por sha ka kynhun ki kam , kiba bun na ki kin pynkit kam ia phi , kin donkam ia ki jingaiti .
Nga sngewskhem ban ong ba ha ka kolshor jong ngi , ia ki kynthei ym tang ba ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang , hynrei ha kiba bun ki liang , ki kham halor .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba hynriew jong ka Pakistan ha kine ki 11 sngi ba la dep .
Hynrei da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ha katei ka thain katei ka kynthei ka la beh ia u bad kem ia u .
Ia ka plinth ba la shna dur la thoh bniah bha da ki jingthoh da u nongtei syiem jong ka uba kdew sha ki jingai sngewbha ba bun jong u , ki kam riewblei bad ki jingjia seng kiba iadei bad ka tempi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ia ka mariang , bad ia ka roi ka par jong ka imlang sahlang , katkum ka jingong jong ki nongwad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u u la ong ba la thaw ia ka komiti ban bishar biang ia ka rta kaba rit tam ban shongkha ia ki khynnah kynthei .
Pynkhreh ia ka haduh ba ka shini kan da jem .
Kine ki rangbah kim dei ka kynhun lyngdoh .
U Rohit bad ka Sonia ki iakynduh biang ha ka por ba lehkmen sngi kha jong ka ha rud duriaw .
Nga la iohi ia u Rajiv na ki jaka ba jan .
Tang hadien kane yn sa wanrah ia u Faisal Fareed sha India bad mynta u don hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Dubai .
Ha u bnai Nohprah 2015 la shna kumba 133 tylli ki painkhana ha ka shisngi ha katei ka shnong .
Khatduh eh katei ka kynthei ka la khlad noh ha la iing ha Kurla .
U la pyrshang ban pynleit jingmut ha ka jingmane .
Kumta mano ba dei u Feroz ?
Nga la lah ban pynduna ar kilo , u la bynrap .
Ka dei ka por jong ka jingeh .
U Deepak u la pynmih ruh shaphang katei ka jingkhawai shongkurim ha ka Instagram jong u .
Kane ka dei ka daw ba nga iaid .
Ka polisi jong u ka long ban pynskhem bad synshar bha ia ka ri phareng khlem da pynleit jingmut ha ki jingleit jngohkai pyrthei kiba lah ban kiar .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki phone na kitei ki nongshah kynnoh .
Kane ka jingthoh kan sa bishar kumno ngi lah ban iada na ki lai tylli ki jingma kiba u Ksuid u la pyndonkam da ka jingjop kaba katno katno .
Ki la don shibun ki khubor shaphang jong u ha Purananooru .
U rangïalehkai jong ka India u Rohit Sharma u la pynjlan ïa ka jingïateh kular jong u bad ka kompeni shna jaiñ ïalehkai kaba heh bha ha ka pyrthei ka Adidas .
Palat shiteng ngut ki nongialehkai BJP ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei to ngin pyrkhat ia kane .
Ngam kynmaw ia ka , u la ong .
Hynrei kam don satia ka jingkiew ha kane ka bynta .
Kajuh ka long bad ki lad pathai khubor jong ka ri Europe .
" Hynrei u Tejashwi u la pynleit jingmut bha ha ki mat jong ka roi ka par , ka kam ka jam , ka koit ka khiah , ka pule puthi ha ka jingialap vote " " la ong ka Sena .
Kane kam pher na kiwei pat ki jingialehkai .
Ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingpyniaid
Kine ki kynthup ia ki replay jong ka jinghap ki wicket , ki six bad ki saw , uwei u batsman uba poi sha ka century , kumjuh ruh ki blooper ha madan .
" Kane ka shakri ia ka jingmyntoi jong ki ar tylli ki ri bad ka thain " " ka la ong . "
U Rahul Gandhi ha Gujarat un mih ha ki iing bishar ha ki ar tylli ki mukotduma pynjah burom
Na ka bynta ki jingri jong phi bad ki mrad kiba don ha ka ri jong phi , ka jingmih jong ka baroh kan long ka jingbam .
U nongshna phlim u Vikas Bahl , u nongrwai u Kailash Kher bad ki aktor u Rajat Kapoor bad u Alok Nath ruh ki la shah kynnoh ha ki jingkynnoh ba kyrpang .
Lehse u Modi um tip .
Ki briew ki bym don pop ki bym don bynta ha ka thma ha kano kano ka rukom ki ju pynkut noh da kaba hap ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingsuk ban shong kali ka long kaba khraw .
U Hilal u la pule ha ka skul Sainik ha ka sor Nagrota jong ka jylla Jammu .
Nga bad ka Etty ngi la leit phai biang sha Gloucester na ka bynta ka jingleit ontep , ha kaba uwei u hynmen u la batai bha ia ka jingkyrmen bneng kaba ka Mei ka la pynsngewbha .
Ki myntri bad ki myntri sorkar jylla ki la iadon bynta ha kane ka jingialang katba ki secretary kiba iadei kam ki la don lang .
Ki don haduh 73 ngut kiba iap bad 1, 897 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Vijay , ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite ha ki bynta ba kongsan .
Ki dang ot ia ki mang tyngka katba ki bar ri ki dang don ha khyrdop .
Forthill , Dundee at Forthill , Dundee ha CricketArchive .
Wat ka dera kaba ym pat tip bha ka lah ban khring ia ki jingai sngewbha kiba heh .
Baroh ki dei ki khun ki ksiew ne ki briew kiba donburom bad ki lyngdoh jong ki balang jong ka England .
Katba ki sorkar Japan bad Bangladesh ki la ioh ia ka jingpynthikna ba u Kunio u la kylla niam Islam .
Kaei ka khubor kaba phi ioh na ki klient halor ki jingmang pisa IT jong ki na ka bynta u snem 2009 ?
Ka masi kaba thiah ha khmat ka bol rupa .
Ngi kyrmen ba ka jingsuk kan long ha ka jylla bad ngin iaid sha ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei jong ki Naga .
Kane kam dei ban long kaba donkam .
Ki la long ki snem kiba riewspah , kiba ai jingmyntoi , kiba dap da ki jingshem kiba ai mynsiem .
Ha ka liang ba shadien la kdew ruh ia ka jaka jied jong u nongthep vote bad ka jaka thaw jong ki .
Haduh 41 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki 17 ngut na ki ka long kaba eh bha .
" 6 Haba u Paul u la wan sha Jerusalem kumba ha ka snem 56 H. E. , u la iathuh ha u Jakob bad, ka Baibl ka ong, " " baroh ki rangbah ki la don hangta " " ".
Kan long ka sngi kaba jynjar bha na ka bynta jong phi .
Haba kren sha ki jawan hadien ba u la plie ia kawei ka iing synshar , ka madan ialehkai bad kiwei kiwei ki iing kiba dang shu tei thymmai hangne ​​, u Singh u la iaroh ia ka jingshlur jong ka kynhun shipai Jharkhand Jaguar .
U dei u nongap wicket uba ïalehkai ha ka kriket hapoh ka ri India na ka bynta ka Rajasthan .
Ki la don ha ka jaka pule kriket jong ka ri Bengalrus na ka bynta ban pynbha pat ia ki .
Baroh ki briew ki mane ia ka jinglong briew , hynrei kim ia mynjur lang ha ka ktien jong ka .
" " " U Hosni Mubarak hynnin ka sngi u la pynbna ia ka kynhun myntri kaba thymmai , kaba khlem kynthup ia ki katto katne ki briew kiba ki nongiakhih kiba bun kim mynjur . " " "
Ki sngewtynnad ban sumar ia ki kper jong ki ha ka por ba mih bad sep ka sngi .
Hynrei ngam lah ban leh tang ia kaei kaba nga sngewtynnad .
" " " Katno ka long kaba la palat por ia ka thong jong ngi ? " " ka la dawa ."
Ngim kylli mano ba tip mano ba bha tam ne iakynduh san sien ha ka shisngi ne kaei kaei kaba kum kata .
" " " Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka kam ."
Ka Duriaw Persia ka jngai kumba 200 km shaphang shathie .
La pynsmai ia u Viktor Yanukovich kum u president jong ka Ukraine
" " " Ngam lah ban kren shaphang ka jingthmu ."
Nga tharai nga ai lut ia kiei kiei baroh kiba nga don .
Ki para kynthei jong u Musa al Mubarraqa la tep hajan ka jingtep jong ka para jong ki ka Ftima Bint Ms kaba la khot ruh kum ka Masumah al Qom .
La ailad ia ka Deposit Insurance and Credit Guarantee Corporation ban pynkiew ia ka jingpynbiang pisa sha ka 5 lak na ka bynta uwei u nongthep pisa na ka 1 lak .
U mareh na kawei ka flat sha kawei pat ban pyrshang ban lait na ka jingeh jong u .
U Yitzhak Rabin u la shimti ia ka jaka jong ka ha ka 3 tarik u Iaiong 1974 .
" Kata ka long ka jingpyrkhat jong nga " ", u la ong."
Lada phi kren bad u paralok jong phi kumba phi kren bad u nongshah lehbein uba khlem jingiarap , u lah ban sdang ban iohi ia lade kumta .
Ka skul ka la shah pynbha ha ki snem 1970 ba sdang .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin rah la ki jong ki jain linen .
ha America , na ka bynta kawei ka million ngut ki don 150 ngut ki nongbishar .
" " " Kaei kaba ka Geography ka dei ban long , " " 1885 . "
Katkum ka jingong jong ka tnad pynngat , ki pulit ki la bat ia kawei ka kali na kaba la kurup 80 kg u soh poppy .
Ha kajuh ka por , ka ri jong ngi ka wad ban iakynduh ia ki lad ki lynti bad kumjuh ruh ia ki jingeh jong ka jingkylla kaba saw jong ka karkhana jong ki robot , ki genomics bad ka jingstad thymmai .
Kumno ban ialeh pyrshah Da kaba tei ia lade . . . , to sumar ia lade ha ka jingieit U Blei . U Judah 20, 21.
Kane ka polisi ka la iohi ruh ia ki jingpynpaw kiba sniew tam ha ka Punjab .
Kumta , kata kam dei ban long kaba shisha na ka bynta kiwei pat ki system ha kane ka system , kine ki long ar tylli kiba donkam ba la shna ia kine ki nuksa ha kane ka dur .
Hangno phi kwah ban leit ?
" Ka lynnong kaba nyngkong jong kane ka kot la khot " " Ka Sngi Jingpynjot " " bad ka batai ia ka jingmutdur kaba lah ban jia lada u comet un hiar thma ia ka pyrthei ."
Ngam don jingartatien ban iarap ia u .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban leh hok .
Ngam shym la iakren badno badno ruh shaphang kata .
Yn sam ia ka jingkhot kyrpang sha kane ka jinglehkmen kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei naduh ka 17 tarik u Risaw haduh ka 2 tarik u Risaw .
Palat shispah ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u Akbar u la lehbeiñ ïa ki ha ki sngi ba u dang long u nongthoh khubor .
Hapoh kane ka skhim haba u nongpyntreikam u buh apprentice ka sorkar ka siew shi bynta na ka saw bynta jong ka stipend sha ki .
Une u lum u dei u jaka ba shathie tam ha kaba lah ban shem ia ki dieng Siberia ha kylleng ka pyrthei .
Ka Super 30 ka dei kawei na ki phlim babha tam jong ka Bollywood .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ban pynkylla ia ka rai pynshitom jong ka wat hadien ba la pynmih ia ka rai .
Bunsien ki pynpaw thikna pyrshah ia kaei kaba ki mut .
U peit ruh ia ka jingbha jingmiat jong ki kulai ba la jah rngai da kaba ai bam bad sumar ia ki mrad kiba mynsaw ha ka jingiatreilang bad ka seng treimon sngewbha ka Green Mercy .
Nalor ka Deepika Padukone bad u Vin Diesel ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nina Dobrev bad ka Ruby Rose .
Ym don khubor bym pat pule ha ki folder ba la peit bniah jong phi
Ïa kane ka jingïakhih la pynlong hapoh ka jingïalam jong u nongïalam ka thaiñ u Shailendra Kumar Singh .
Ka Wall Street Journal ka la maham ha ka 16 tarik u Naitung ba ka jingpyrshang jong ka Japan ban ‘ khang ’ ïa ka jingpynpoi bor ding shabar ri ka lah ban pynkiew shuh shuh ïa ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka RAB ka la kynnoh ba utei u briew uba la khlad noh u dei u lehnoh .
Ka OFB ka la pynher ia ka Sharang ia ka suloi 155mm kaba don ka jingjngai kaba 36 km bad ka la aiti ia ka model sha u heh shipai u Gen M M Naravane .
Ka Congress ka dei namarkata ban pynlehnohei ia kane ka kabu .
Haba ka jaka ri langbrot ka la tap da u slap , kine ki langbrot ki bam ia u sboh .
Ki jingïohi bapher bapher kiba mih ki lah ban long ka tynrai jong ka jingïakynad kaba jur .
Ka ACC ka mynjur ia ki kot pynngat pyrshah ia u Falu , ka tnga .
Ka jingthep bol kaba sngewsih na u Martin Guptill ka la pynphai noh ia ka bol jong u Stokes bad ka la mareh sha u pud u sam.
" Ka rukom kaba ju long jong kum kane ka jingtyrwa ka long ba " " kane ka iing dorbar ka pynpaw ia ka jingbym shaniah jong ka ha ka Dorbar ki Myntri " " . "
Ki Polar bear teng teng ki don jingeh ha ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh kiba lah ban mih na ki khniang ne kiwei kiwei ki khniang .
Ynda ki la plie ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki , ki la shem ba la ai biang ia ki mar ki mata jong ki . ‘ Kpa ’ ki la ong ‘ kaei pat kaba ngi kwah ?
Ka Vita ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Sangli ha ka jylla India ha Maharashtra .
Hynrei kata kam mut ba ngi sangeh noh ban pyrshang .
Katkum ka jingiateh , ka Oppo ka la siew ia ka BCCI 4 . 61 klur na ka bynta kawei ka jingialehkai arliang mamla bad 1 . 56 klur na ka bynta ka jingialehkai ICC .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka nongbah Mulavukad ka don haduh 22, 845 ngut .
Ka don katto katne ki khlaw dieng kiba dang thymmai jong ka Jylla .
Kiba bun ki nongtrei ki don ha Hyderabad bad ha ki distrik ba marjan kum ka Ranga Reddy bad Medchal .
U la ong ba ka jingshngain jong ki khynnah ka dei ban long kaba kongsan tam na ka bynta ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang .
U Johnson bad ka bor jong ka Friden ki sngew ba u Singer u don ka jingshemphang bad ka pisa ban pynlong ia ka Friden ban nang kiew.
Kumta kaei ka jingdonkam ban leit harp ia kane ?
Ka long , shisha , ka jingpyniasoh lang ia ka kyrdan bad ka shynrang bad kynthei .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Utpal Kumar Singh u la pyntip sha u myntri rangbah ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha Kedarnath la pyndep ha ka por kaba biang .
La pynsan ia ka kum ka Unitarian , ka Plath ka la mad ia ka jingduh jingngeit hadien ka jingiap u kpa jong ka bad ka la sah arsap shaphang ka niam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ban khang ia ka kyiad ha Oman kawei na ki jylla kaba kham laitluid ha ka dewbah Arab .
Ha shwa ka World Cup ka India ka la pynliem ia ka South Africa .
Ki pub . 902, 825. 2 7 . 7 3 . 4 0 . 4
U Ramanlal Joshi u la kdew ba ka jingpyniaid ia ki jingjia kiba sngewtynnad , ka jingpynwandur ia ki dur , ki jingiakren , bad ka jingpyni ia ki jingsngew kiba jrong ka pynlong ia kane ka drama kum ka kam kaba la rim bha .
Ka jingbun briew ha China ka la nang hiar naduh ba sdang kane ka spah snem .
U Dr HS Kingra u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Wat la ka jingbym iaryngkat ka kham heh , ka Kerala ka dang pynpaw ia ka jingduk kaba kham duna shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ujor ki pulit pyrshah ia u nongialam ka BJP halor ka jingkynthoh ' kan kdup ia ka Mamata Banerjee lada nga ngat ha u khniang jingpang Covid '.
U Sachin Tendulkar u ithuh ia ka jingeh kaba khraw ia u Rohit Sharma ha New Zealand
Mynta , kane kam long kaba shisha .
Shakri ia la ka ri haduh ka jingiap .
Lada ngi kwah ba ki samla kin pule kot , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki dei ban pule shwa .
Ka phlim ka la long ka pdeng jong ka jingiakren kaba jur ha ka por ba shna ia ka .
Ka bor bad ka bor jong u nong India ba rit paid ka long ka nongrim bah jong ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
New Delhi : Ka kompeni Telecom ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba thymmai haba thied ia ka JioFi kaba lah ban rah ia ka 4G router .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 9 , ki jaka ri dud 14 , ki sim 85 .
Ngi dang pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban weng ïa kane ka jingeh ong u Mayor ka Napiers u Bill Dalton haba ïakren bad ka tnad pynbna paidbah ka Star Sports .
Ki kulai ki peit sha ngi .
Hynrei ka khubor jong ka jingkhlad jong ki ka nang mih .
Kernel uba la iakren bad ki jingdonkam jong ka system .
Ka rel ka iaid lyngba ka surok ha ka lynti rel .
Ka la wan biang . . . ka komban . U la leit noh .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Sadik , ka kyrteng jong u hynmen jong nga ka dei ka Salim .
Ha man la ka 100 ml ka dud ka don kumba 3 . 5 gram ka jingbam .
Ha kaba kut jong ka snem u Perkins u la leit phai biang sha ri America .
Ka skhim pynkylla patta online ka dang pyntreikam ha kylleng ka Jylla .
Klet noh ia ka , to ngin pynbeit ia ki kulai .
Ia kane ka centre kaba nyngkong la sdang ha u Naiwieng 2013 ha GH , Tambaram .
bad ki la shim ia u bad ki la bret ia u ha ka thliew . Ka thliew ka la thylli . Ka um ka don ha ka .
U Cristiano Ronaldo u la kylla long u briew ba la bud bun tam ha Instagram
U Director ka Technical Education u la ong ba ym dei ruh ban shim bai bus na ki samla pule kiba sah ha ka jingjngai kaba iaid kjat na ki jaka pule .
La dawa na ka tnad khlaw ban shim khia mardor ban iada ia ki khlaw .
Hynrei ki nongkyrshan jong u Ram Charan bad u Jr NTR ki sngewkmen ia katei ka rai .
Hadien ka thma bah ba ar la weng noh ia ka hok thep vote jong u bad ia ka jinglong president jong u ha ka kompeni , hynrei ka kompeni ka la bteng ia ka kam bad ka dang rah ia ka kyrteng jong u haduh mynta .
Ka 9 tarik u Lber 1989 ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka jinglaitluid ha Germany bad ha Europe .
Ka long kaba kongsan ruh ha kiwei pat ki por . U Paul u la thoh sha ka balang ha Korinth : Nga don ka jinglaitluid kaba khraw shaphang jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjodh Singh u president ka Ramgarhia Educational Council .
U nongniah liengsuin u la pynshong ia lade ha jrong halor ka jaka shong liengsuin , bad u la pynhiar bha ia ka liengsuin shapoh hapdeng ki tnum .
Ka Jinglong kam ju shah teh bad kam donkam ban pyllait .
Ka Janhvi Kapoor ka la long kaba itynnad bha ban peit ha ka jain lieh ha ka jingkhawai Diwali jong u Anil Kapoor .
Ka P . V . U Sindhu U la shongthait noh ?
Kumta , ia ki kyntien kiba la shem ha u Eklesiastis 7 : 28 dei ban niew kum ka jingkynthoh shaphang ka jinglong akor ba kyllum jong ki briew ha ka por u Solomon .
U Kejriwal u la ai ki jingkular kiba jrong ban pynbiang ia ka bording .
U Kejriwal u pynmih ia ka jingiakajia ha Goa !
Kano kano ka pisa ba la ioh da ka kompeni na kano kano ka kompeni .
" " " Paralok , la shim bun ki sienjam hadien u snem 2014 ban pynkylla ia kane ka jinglong . " " "
U don ka jingieit kaba jur ia la U Kpa , bad u ieit ia ki briew .
Nga buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 5 lak na ka bynta kane .
Baroh ki karkhana bad ki jaka khaii ha ka distrik mynta ki dang pyntreikam ia ki rukom pyniaid kam khlem da pyndonkam pisa .
Hangta ki pynshong ia ka lieng .
Nga la leit baroh shilynter hangta , baroh shilynter hangta .
Ka Saif Ali Khan bad ka Amrita Arora ki la ia poi kha ha u snem 1991 bad ki la don arngut ki khun ka Sara bad u Ibrahim .
Ka um ka sahkut ha surok bad ka jingjur shuh shuh u slap ka pynsniew ia kane ka jingeh .
Ha kane ka jingialehkai ki long kum ki nongpyniaid ia kane ka jingialehkai kum u Chandrakanta Barik , u Sekhwat Khan , ka Susanta Kumar Mishra bad u Somanath Barik .
" 22 Ka para ka la bteng : " " Ha kawei ka sngi , nga la phone ia kawei na ki para jong nga kaba sah da ki spah mail na jngai ."
" Da kaba shim ia ka jingpynkylla kaba khlain ia ki jingkynnoh jong u Naiks , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong " " Kane ka dei ka lynti . . ka buit thymmai ."
" " " Ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar bad ban rah shakhmat ia ki jingthmu " " " " Make in India " " " " lyngba ka jingpynwandur bad jingpynroi hapoh ka ri . " " "
Phi lah ban pule kham bniah shaphang ki jingiathuhkhana jong ki nongrwai bad ban iohsngew ia ki nuksa jong ki jingrwai ha ka .
Hadien ba la pynthikna ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha ka jingmih kaba ar jong ka , ka Baywatch ka la kham jop shibun .
Ia kynduh u Deputy CEC ia u Chief Secretary
" " " " " " " " " " " " " " " Lada ym don eiei pat , ka jingtohkit kan pynthikna ba katto katne na kine ki jinghikai la ïoh jinghikai lada jia ba , U Blei un ym shah , kano kano kaba kum kane kan jia biang .
Ïa kine ki khusnam la sam da u myntri ka tnat pynroi ïa ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam u Dr Mahendra Nath Pandey .
Kane ka dei namar ki jingma kiba bun kiba ktah ia ka mariang .
Ka Thales kaba die ia ki tiar ialeh , ki tiar liengsuin bad ki kali paidbah , ka khein ia ka Saudi Arabia , UAE , Turkey bad Qatar kum ki nongthied jong ka .
Kane kan pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew , u la bynrap .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka jaka mane Blei jong ka pyrthei na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan bad mih na Malaysia .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha la katto katne snem mynta ha ki eksamin SSC bad HSC .
Lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent da kaba siew na ka kard ba la siew na ka HFC .
Ka don ka jingktah kaba bha shibun ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Hynrei ka tnad rep ka la kyntait noh ia ki jingkynthoh .
88 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingshah sumar bad 3 ngut ki la iap haduh mynta .
U la ong ba ka BJP naduh ka sngi ba la seng ia ka ka pyrshah ia kane ka Article .
Ka long kaba bieit shibun , kaba bieit !
Tangba peit ia ki jingkhein .
" U nongmihkhmat u Sam Johnson , uba na Texas ruh , u la maham , " " Kum u nongkyrshan ba khlem sangeh jong ka jingseng kam laitluid , nga tieng ba ngi la mareh stet sha ka synshar paidbah ." " "
Kumno ka tnad treikam jong ka Toyota ka shim ia ka ri India kum ka iew ?
U Michaels u la mih na ka rynsan ban ailad ia u Hogan ban lehkmen ryngkat bad ki paidbah , da kaba phai khmat biang sa shisien .
Ka dei ka aiom kaba la shah bishar bniah tam jong ka show , hynrei kaba la peit bha ruh .
Ka jingkhein ba la pyndonkam ka iadei bad ki rukom khein kiba ju pyndonkam ha ka saian , ka jingstad , ka kam khaii bad ka kam karkhana .
Ha ri India ngi iohi ia ka jingkylla kaba khraw ?
Hynrei ka Congress bad ka NC baroh ar ki la ioh jingkyrshan ha Jammu ruh .
Haba kren sha ki paidbah u la ong .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : Pynmih ia ka jingpynbna pynsaphriang jong ka Interpol pyrshah ia u Nirav Modi , ka iing ka sem .
Ngi dei ban pynthikna ba kan don ka jingiatai halor kane ka bill ha Rajya Sabha .
Nga duwai ba kan ym long kumta .
Kumta ha kata ka jingmut ki long kumba u Adam u la long shuwa ba un leh pop .
Ia kane ka ink la pyndonkam da u Leonardo da Vinci , u Raphael bad kiwei kiwei ki nongdro dur ha ka por jong ka Renaissance , bad da ki nongdro dur haduh kine ki por mynta .
U la pyntip ruh sha ki pulit shaphang kane .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ki skul ka ju long man la u snem ha Kuala Lumpur na ka bynta ka Lall Singh Shield .
Kane ka long kaba shisha ha ka ri Liberia ruh .
Kaei kaba une u briew u leh ?
Ka kitab Proberb jong ka Baibl , kaba la pyndep ha ka snem 717 B . C . E . , ka thoh ia kiba bun ki pharshi jong u Solomon .
Wat la ka la thoh naduh dang rit hynrei bun na ki jingthoh jong ka la pynmih hadien ka jingiap jong ka .
Hynrei phim lah ban kyntait ia ki ia ka hok jong ki .
Ka jingpynkylla online , watla ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit bha , ka don ka jingkular ban ai jingtip kaba kham kloi sha u nongbei tyngka .
Kane ka liengsuin ka dei kaba dang leit sha Pontianak , ka jylla West Kalimantan .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phlim jong u .
Ka jingiakhih ka AAP halor ka jingpynkiew dor bording ha Punjab
Ka la kam ba ha kawei ka step u nongbishar Gogoi u la khot ia ka shapoh kamra jong u , bad kylli ia ka balei ba kam jubab ia ki jingkhot jong u .
Ka la don ha ka jaka sumar psych .
Hadien kata u la kylla long u dkhot jong ka kynhun ba man ka por , bad u la leit ban ïalehkai 37 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka India hapdeng ka snem 1966 bad 1974 , ha kaba u la ïalehkai ha ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka sngi la ia don lang ka Additional Chief Secretary ka Aruna Sharma ka Commissioner ka MNREGA ka Seema Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh jong ka tnad .
Ka Laxmi , ka kmie ha Nepal ka ong : U lok jong nga u la don shabar ri la hynriew snem .
Ki khunlung kiba kha na ki kynthei kiba dang samla ki kham lah ban iap , kha kloi palat , lane ki khia palat ha ka por ba kha .
" Toru : " " Nga lap ba ma nga bad ka tnga jong nga ngi kham duna ka jingiadei ban ia kaba nga la pyrkhat ."
Lait na ka Maharashtra bad Gujarat la buh ruh ha ka jingpahara kaba jur ïa ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli .
Kan ym don jingtieng ia ka jingshah rem , .
Ka jingjia ka la jia lai ne saw sngi mynshwa .
Mynta u Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor ki dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka RoohiAfza ha Agra Uttar Pradesh .
Ha North America ka jingwad bniah kaba dang shen halor palat shihajar ngut ki kynthei ha ka jylla Louisiana ka la pyni ba 15 na ka shispah na ki ki la iathuh ba ki la shah pyndik .
Hynrei ka dei ban nang pynbha ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka .
" Ka nongialeh pyrshah kynthei bad ka nongthoh kot Carol Hanisch ka la thaw ia ka jingpyrta " " Ka jinglong shimet ka long ka sain pyrthei " " , kaba la kylla long ka jingmut kaba iadei bad ka jingkylla kaba ar . "
La thaw ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Ki teknoloji ki ailad ia ki printer kiba kham heh .
Nalor kata 20 tylli ki kynhun pynlait im ryngkat bad ki lieng Gemini bad ki kynhun sumar ruh la pynkhreh na ka bynta ban pynbun ïa ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha Odisha bad West Bengal .
Kane ka long kumno ba ki kwah ba kin leh .
Ka solar grid kaba la buh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban sam ia ka bording ha kine ki iing bording .
" " " Ngi la rai ban don ki kor pynmih lyer oxygen ha ki 10 tylli ki hospital distrik , 30 tylli ki hospital taluk . "
Phi lah ban pyrkhat ia ka kompiwtor kum u kulai uba kohnguh bha , uba sngap ia man la ka hukum jong phi , bad uba leh ia kano kano ka kam kaba phi ong ia u ban leh .
Kaei kaba la jia ha ka snem 1998 ?
Ka Switzerland ka ïakhun ha ka Group E ha Russia ryngkat bad ka Brazil , Costa Rica bad ka Serbia .
Kan ym don ka jingshah lehbein , kan ym don ka jingbamsap , u la bynrap .
Kane ka la pynkhraw stet ia ka jingshaniah jong nga . U la iai pyntbit ia lade .
" " " Ka India ka dei nyngkong eh ka ri kaba pyndonkam ."
Ka jingbuh ia ka shini jong ki jaitbynriew, pynkut ia ka jingwanrah ia ka urea.
Ngan pyrshang ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh , u la kyrpad .
Chennai : Ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ha Chennai ki la thep vote , ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat .
Ka kynhun pulit ka donkam ia ka jingpynkylla dur .
Ka jinglong dkhot barim jong ka ha ka kyrdan imlang sahlang kaba pher marwei kan jin da la long ka daw jong ka jingsuba .
Ka jingeh ka la jur ha ka jaka pule jong ka skulbah Osmania namar ba ki pulit ki la khanglad ia ki samla pule ban pynlong ia ka jingialang paidbah .
Kane ka jingiaid proseshon kaba la sdang na Shahidi Chowk ka la iaid lyngba ka surok Residency , Raghunath Bazaar , Shalamar Road , Parade , Jain Bazaar , Kanak Mandi , Old Jammu City bad la pynkut noh ha Shaheedi Chowk .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki ?
Ka SEC kan sa kitkhlieh ban tohkit ia kane ka kam .
U Shashi Tharoor nongialam jong ka seng Congress u la ong ba u Trump um don jingtip eiei ia kaei kaba u kren lane ym shym la pyntip ia u .
U Nitish u la bunkam ban buddien ia ki kam ha ka mukotduma jong u DIG haba ka jingjia thymmai ha ka sain pyrthei ha Patna ka la wan kum ka jingeh kaba thymmai ia u .
Ngim lah ban long ki bym lah shah iano iano ruh .
Baroh ki ieit ia ka Ktien U Blei bad ki pynkylla ia ka sha ki ktien kiba ki briew kiba rit paid ki lah ban pule .
Ka jingïarap ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot ka dei na ka bynta ki nongtrei , ki nongrep , ki nongsiew khajna ba hok , ki MSME bad ki karkhana shna ïing jong ngi , u la ong .
Hato ka jingpynshisha ia ka jingshisha jong ka Baibl ha lade ka long kaba lah ban jied ? Batai .
Hynrei la pyllait jamin ia u hadien .
Ka jingshakri internet ka la sahkut haduh ka sngi kaba 25 .
U la wan shah ai jingmut da u president jong ka Princeton , u Woodrow Wilson .
Ha ka 24 tarik u August 2006 ka Apple bad ka Creative ki la pynbna ia ka jingiateh kaba jylliew ban pynkut noh ia ki jingialeh ain jong ki .
Ka jingtei ia ka mala kaba lai halor ka Diabetology Block kaba la don lypa ha ka Hospital Stanley jong ka Sorkar Chennai .
Nga sngewskhem ba phin sa ia kren ia kane .
Ia kane yn sa pyntreikam shen .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la hukum ban pynpra noh ia ka iing ‘ Praja Vedika ’ .
Kane ka jingialehkai kan long ha Punjab Cricket Association , IS Bindra Stadium ha Mohali .
Lada u Leopard u pyniap ia u mrad u ju iehnoh ia ka bynta jong u na ka bynta ki paralok jong u khnang ba kin ioh jingbam bha ruh .
Kumba 60 percent ki dei ki khynnah katkum ka jingkhein ba nyngkong .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u Roy u la pan jingiarap haduh 15 sngi .
Ym shym la ioh jingtip shuh shaphang ka jingiap jong u .
Ha ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat , pynban , ka jingpynpoi bor jong ki shyieng ka i kumba ka jah noh na ka jingpyniaid .
Ia kane la pyndep tang phra sien ha ka histori jong ka jylla .
Kane kan rah ia ka khubor jong ka jingpeitngor ban iada sha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla bad kin don ha ka kyrdan ban pynkhih ia ka imlang sahlang baroh kawei , u la bynrap .
Ka dei ka tnga jong u riew sain pyrthei jong ka ri India u Sanjay Gandhi .
Ka long kum ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri India bad ka long ka jingpynjah burom ia ka lama India .
Ka Gujarat bad Maharashtra ki lah ban ioh slap na ka daw jong u Maha , katba ka eriong Bulbul kaba dang kiew kan lah ban ktah ia ka Bengal bad Odisha .
Hadien ba la pynsawa ne rwai ia ka jingrwai ri , lah ban plie ia ki jingkhang .
Hapoh ka Programme Digital India ka MeitY ka la pyndonkam bha ïa ki kor ki bor Digital ban pynkylla ïa ka jingim jong ki briew katba ka dang pynthikna ïa ka jingpynrung digital ïa baroh ki bynta .
Ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka im tang na ka bynta u tnga bad ki khun jong ka .
Ka Policy ka shim khia ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta , kum ki nongbei tyngka , ki nongshna tiar , ki MSME , ki nongkhaii , ki nongdie marbam , ki nongsdang bad ki nongthied .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai burom ruh ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka thma bah ba ar .
" " " Ki la iaid ryngkat lyngba ki surok ryngkat bad ki waitlam bad ki stieh ha kti ."
" Ka kyntien mynta la pyndonkam bha , bad ka mut " " poi sha ka jingmut . " " " .
Ia kine ki satellite la pyndonkam ym tang na ka bynta ka jingpyniadei pyrthei hynrei na ka bynta ban pynbna telebishon , ban peit ia ka suinbneng bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Na ka bynta ka India , u Vijay Hazare u la kamai 429 ron bad ka Lala Amarnath ka la kamai 13 wiket na ki 6 tylli ki inning .
Hynrei ka dang long ka jingphohsniew .
Kumta iehnoh ia ki ban ia kren lehnohei bad ban ialehkai ia lade haduh ba kin da iakynduh ia ka Sngi jong ki kaba la kular ia ki .
Kiba bun na ki ki dei na Punjab , u la ong .
Pynbud ia ka Rukom Syiem U dei ban thoh ha ka kot na ka bynta lade ia ka kopi jong kane ka ain . . .
Ki jingmong , ki bym ju bthei hapoh ka jingpynhiar , ki lah ban ktah ia ki snam ha ka kyrdan jong ka sniehdoh , ki shyieng kiba don hapoh ka sniehdoh , ki shyieng , ne ki shyieng .
Hynrei kata kam dei ka mat .
Kine ki dei ki tempi jong ka ri India kaba mynta .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki .
Na ka bynta jongno la pynlut ?
Ka kmie jong nga ka la pynshlur ia nga ban leit sah sha Mumbai .
La shah ia ka tnga jong u , ka para bad arngut ki khun kynthei ban leit jngoh ia u ha hospital .
Ka Moodys ka bat ia ka jingkhein jong ka GDP jong ka ri India , ka pynkiew ia ka jingkhein jong ka China .
Kane kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh .
Ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia la pynkit noh sha hospital .
Ka Nagarkanda ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingpynlut paidbah , khamtam ha ka liang ki jingtei , kaba la pyndap ia ka jinghiar ha ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
U myntri rangbah u la ong ba u la shim ia ka mat jong ka polisi drok jong ka ri bad ka Centre , bad u la rah ruh ia ka ha ka jingialang jong ki myntri rangbah .
I . Ka jingialeh shipai na ka bynta ka Swaraj ka la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna , hynrei wat la katta ruh ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba ai ia ka jinglaitluid ia ka ri jong ki .
Katba ki nongshong shnong ki sdang ban shim ia ka bynta kaba la iehnoh mynshuwa ha ki lad pathai khubor , kijuh ki jingkylli ki nang kylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ia kum kine ki kam pyntriem ha ka shithi sha ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern kaba la kdew ia kane ka sngi kum ka sngi kaba dum tam ha ka ri .
Ki la beh noh ia nga , kumta tang kumba man la ka ar bnai , nga la hap ban wad jaka sah .
Ka tnad Pulit ka dei ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta .
Pynrung lyngba ka email jong phi shimet .
CBI , Pynmih Pulit ban khang lad ia ki kam bamsap ha top court registry .
namar kine ki daw 3 jait ki jingktah ki mih ha ka met .
Ka Asha ka la pule ia ka Baibl bad ka la ithuh ia U Blei kum u Paralok jong ka . Kaei kaba la pynngeit ia ka ba ka Baibl ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei ?
La seng ia ka katkum ka jingdawa jong ki paidbah .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Hema Malini , u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
Kane ka kynhun ka la ïakhun pyrshah ïa ka Italy , France , Belgium , Norway bad ka Denmark ka nongpdiang ïa kane ka kynhun .
Kumno U Jisu u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat ? U Jisu u long uba kham halor ban ïa ki briew ki bym janai ha ki liang baroh , bad u don ïa ka bor bym lah ban ïanujor na U Kpa jong u U Jehobah .
Ka jait record ka dei ka jait data kaba batai ia kum kine ki jingkhein bad ki jingkylla .
La shem ba ki White kiba la ju trei ia ki kam kiba pyndep ia kano kano ka jingdawa ki leh ia kata kumjuh kum kito kiba leh .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka logo thymmai ka pyni ia ka jingleit jong ka SAI ban kylla dur naduh ka jingithuh bad pynroi ia ki sap ialehkai ba shapoh sha ka jingthaw ia ka jingtbit ha ka jingialehkai ha ka ri .
U Bah Kejriwal u la ong ruh ba ha ka sngi Bhai Dooj lashai ka sngi ka sorkar kan pyntreikam ia ka skhim shong bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei .
ka kynhun ki langbrot baroh ki ia khriat lang ha ka tin
Ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong uno uno u briew lait noh tang katkum ka rukom ba la buh da ka ain ' .
Katba u Kumble u la ioh ban khur 350 tylli ki wiket ha India katba u Harbhajan u la ioh ban khur 265 tylli .
Nga la pyrkhat ia kata , bad nga la shim ia ka rai jong nga .
Ha u snem 2018 , slem bha shwa ba ka kot jong nga kan poi sha iew , ngi la iohi ia ka jinghap kaba sngewsih jong une u riewshlur .
Nga pynkynmaw biang , wat la ka khynnah kynthei ka pynpaw katno katno ruh ia ka met jong ka kam dei ka daw ia phi ban pynshitom ia ka lymda phi dei u mrad .
Khublei shibun, Mr. Nikhil sngewbha ban iohi biang ia phi !
Ki nongrep kiba kyntait ban siew ki shah pyndik .
U la long uba jop ha kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem .
Katto katne ki jinglong ba pawnam jong ka DTAA ba thymmai ki long :
U Harbhajan Singh Mehmi uba dei u ophisar jong ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ha ka District u la ong ba ka jingkhynra ia ki bus skul ka long kaba la pynlong na ka por sha ka por katkum ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Lano nga donkam ban shongthait ?
Ka Jingialang Bah Ha South Korea Ban Dawa Iehnohkam Ki President
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban khang khyrdep pura ia ka jylla naduh ka sngi Nyngkong haduh ka 31 tarik u Risaw 2020.
Ia kane ka qasida la rwai ha ki shiphew sngi ba nyngkong jong u Ramzan ban pynpaw ia ka jingkmen ha ka jingwan jong u bnai .
" Ha ka jingiakynduh bad u president jong ka France uba wan jngoh ia ka Emmanuel Macron ha White House , u Trump u la ong “ kan nym long kaba suk ia ki ban sdang biang ia ka prokram ."
Bun ki khynnah kynthei ki shu im na ka bynta ka sngi ha kaba kin sa lah ban kdup , ym ia ka doll , hynrei ia la u jong u khunlung uba im , uba rkhiang , uba rkhie .
bad nangta ka la sdang , .
Watla ka dei ka jingkular ban bei tyngka kaba kongsan na ka bynta ka ri hynrei kane ka projek ba la tyrwa ka la shah kynthoh jur ha ki nongthoh khubor na Bangladesh .
U la pynshlur shuh shuh ia ki doktor bad pynkynmaw ia ki ia ka jinglah bad jinglah jong ki namar kata ka India ka la lah ban mih jop na ka jingpang polio .
Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingïakynad halor ka Padmavati : Kyntait ka Delhi HC ïa ka jingmudui pyrshah ïa ka phlim
Sangeh ka Pakistan ban wanrah ia ki mar rep na India
Hangne ​​ka don ka shithi jong u Ram Gopal Varmas .
Ka Fairfax ka dei ka shnong kaba la pyniasoh lang ha ka jylla Marin ha ka ri America .
Ia kane ka kot la phiah ha ki san bynta .
U Salman Khan bad U Paresh Pahuja ha ka phlim ' Tiger Zinda Hai ' .
Shisien , ki nongwan buhai shnong ki long ki nongtrei kiba rem dor .
Kumba ka long mynta , ka jingsiew kaba rit tam ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Nga ju pyrkhat ba ka tnga jong u hynmen jong nga ka dei ka kynthei kaba bieit hynrei ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun .
Na ka bynta jong ki , ka jinglong babha ka mut ka jingsngap ia kata ka hukum . Hadien ka por , U Jehobah u la pynpaw shuh shuh ïa kaei kaba pynsngewbha ïa u bad kaei kaba pynsngewsih ïa u , bad u la thoh ïa kane na ka bynta jong ngi ha ka Baibl .
Bad ka Balang ka don shibun ki paralok .
Ka Air India ka la rai ban pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha Madrid , Milan , Copenhagen , Vienna bad Stockholm .
Ka jingialang ba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Mauritius na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka MSME ka la long kaba jop ha ka 21 tarik u Nailar 2016 .
Mynta nga kwah ban thiah , kumta nga dang ong ha lade . . .
Ha Australia ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la phetwir na ka jingpluh jong ki khlaw ha New South Wales bad Queensland .
Balei phi peit lyngngoh ?
Bad kata sir , teng teng , ki samla na ka navy kin hiar shaneng hangne ​​.
Lait na kane yn iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka RRR .
ngi lah ban tan ia kane ?
Ka India ka la pynliem ia ka England da kaba kamai 134 ron ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka ha ka Test kaba ar ha Chennai .
" Nga sngewskhem ban jop sa kawei pat ka takma Olympic na ka bynta ka India ha Rio " " u la bynrap .
Kane ka projek kan pynlut haduh 10 klur tyngka .
Ki Gospel kim dei ki jingthoh kiba shu thok . ki kit ia ki dak baroh jong ka histori kaba lah ban shaniah tam .
Ki soh ki long kiba lieh , kiba pyllun ne kiba jrong , kiba don ki thliew kiba jan . symbai kawei , kaba jem .
Kumta kane ka ai ia ngi 20 mail ha ka shi kynta , ha ka shi sekhon .
Hynrei ki kali paidbah , ki bos skul bad kolej , ki kali kit dud , ki kali kit umphniang bad ki kali kit LPG ki lait na kane ka jingkhang .
La ban pynlut ha ki dawai ne ha ka pule puthi jong ki khun .
U Aunindyo Chakravarty u dei u nongpynïaid ba rangbah barim jong ka NDTV .
Ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
Ka jingdon jong ki jingbyrngem bad ki jingjia kiba buh jingma ia ka ri Asia ba shathie ka nang kiew .
Nga la dep hukum ban tohkit .
U Russell u la thoh ruh shibun ki kot lyngkdop , ki jingpynrung , ki jingthoh bad ki shithi sha u nongthoh .
Ka la wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynbha ia ka iing ka sem .
Bad na kawei na ki la mih ka reng barit kaba la nang heh nang heh shaphang shathie bad shaphang mihngi bad shaphang ka ri kaba bhabriew .
Nga kwah ban pynpaw ia kane .
Shisien u Kevin Jonas u la pynpaw ba ka la shim por shibun ia ka khun kaba kham rit jong u ka Valentina ban pdiang ia ka Priyanka ha ka iing ka sem .
Russia 2018 : U Cristiano Ronaldos uba thep kol ba pawnam u la pynhap noh ia ka Morocco na ka World Cup
Ka India ka long ba u Swarn Singh , u Dattu Bhokanal , u Om Prakash bad u Sukhmeet Singh u la lah ban khur ïa ka jaka sha ka phainal .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la iehnoh ia ka .
Ka jingiadei paralok jong ki ka iarap shibun haba nga iakynduh ia ki jingeh .
Lehse kine ki dei ki sngi kiba nyngkong .
Lada ka India ka dei ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla , tang ka jingkiew stet kam pat biang , la ong u Modi .
Kane ka dei kawei na ki jinglong jong ka jait mashin impulse .
Ka rep ka riang ka la long ka lad kamai kaba kongsan .
U dei u nongpan jingkyrpad uba la sah ha ka jaka pynlong ia ka jingialang naduh shi taiew .
Ia kane ka bank la ai 10 taka na ka bynta kiba duk bad ki nongialeh laitluid bad ki samla ne ki samla bym don kam don jam na ka bynta ban plie bank account da ka pisa 50 tyngka .
U Mahie Gill bad u Jimmy Shergill kin sa thoh ia ki bynta jong ki ha ka bynta kaba lai ruh kumjuh .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U Shah u la buh ia ka thong kaba jrong katto katne ban jop 23 tylli na ki jylla 42 tylli ki seat .
Nalor kata , ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki briew kiba shah kynnoh ba kin wan mih sha iingbishar ha ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Kaei kaba shyrkhei shaphang jong ka ?
Ka jinglah jong ngi ban leh bha ka shah khanglad namar ka pop ba ngi la hiar pateng .
Kane ka long namar ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ki samla ka ri ki la pynshisha biang biang balei nga don ka jingshaniah ha ki .
Kane ka dam ka ai um pynlang um sha ki thain Nalgonda , Suryapet , Krishna , Khammam , West Godavari , Guntur , bad Prakasam ha ryngkat ka jingpynmih bording .
Katto katne ki nar rupa jong u Chandragupta II , Kumaragupta I bad Skandagupta la lap ha Muhammadpur hajan Jessore ha ka snem 1852 bad kawei ka nar jong u Skandagupta la iathuh ba na Chandraketugarh .
800 ngut ki FPO kiba la pynrung kyrteng ha Farmer Connect Portal jong ka APEDA
Ka BJP ka dei tang ma ka ka seng kaba jop ha ki elekshon paidbah kaba khlem don wat uwei ruh u MP Muslim .
U la jubab hok , la ong U Jisu .
U lah ban sah ha ka jingangnud bad jingkmen .
U la kynnoh ba ki polisi kamai bad ka synshar khadar jong ka Centre ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ri .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingshah thombor bad ka jingkhih .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingong u Kalluri , hynrei hadien kumba shi kynta eiei jong ka jingialehkai suloi kaba la bud , ki Naxal ki la phet krad sha ki khlaw ba jylliew .
Hangta u don u Mouschi uba la sdien phasi hapoh ka shuki , u Peter uba la pynkhreh da ka um , ka jingpynkhuid powder bad ka jain , bad u Mr . van Daan pyrshang ban pynjem ia baroh .
Ka SNAP ka dei ka khyrdop ban rung sha ka skulbah jong ka Symbiosis .
" " " Ka longiing jong nga ka iadei bad ka RSS naduh ka snem 1926 ."
Ka dose kaba bud ka long hadien ka jingbam miet .
Wat pynlong ei ei ia ki kynrad jong ki .
" " " Lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , " " la thoh u apostol Ioannis , " " te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ia kane ka jingjia la tohkit ban lap ia ka daw jong ka jinghiar stet jong ka liengsuin .
Haduh katno ka tnga Khristan kaba iaineh ka donkam ban pyrshah ia ka jingpyniakhlad kaba la wanrah da u lok jong ka ?
U Haji Abdul Mazid 63 snem ka rta u la shah kem tang halor ka jingsuba ha ka 2 tarik u February .
Da ka jingbhabriew nga la iakynduh ia phi hangne ​​.
U Blei u la khein ia ka dujok ba ka long kaba shisha haduh ba U la phah ia la u Khun ba marwei sha ka pyrthei ban pynim ia ki briew na ka dujok .
Ka jingphet jong ki cell ka jia lyngba ka jingkhang , ka jingkhang , ka jingshai , ka rukom pynhiar mynsiem , da kaba pynpra ia ki kynroh , lane da kaba shna thliew hapoh khyndew .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna la une u khunlung u la mynsaw ne em ha katei ka jingjia .
U Shri Uddhav Thackeray u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri bad ong ba ka ri baroh kawei ka long kawei bad bad u Myntri Rangbah duh .
Ka NAFED ka la pynpoi haduh 313 ngut. 956 MT u phan haduh mynta na ka bynta u Naiwieng bad Iaiong sha Arunachal Pradesh .
Ki phlim jong ka ki ker sawdong ia ki jingeh bad ki hok jong ki kynthei ha Tunisia .
Hadien ba la hiar ha Varanasi , u Myntri Rangbah u la plie ia u mot jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shashtri ha ka kad liengsuin Lal Bahadur Shashtri .
Kyntait ka HC ban pdiang ia ka PIL pyrshah ia u Kamal Haasan
Ka Jingpynkut kaba bha tam kaba nga lah ban mutdur .
" Ka kjat kan pyndem ia ka . Wat ki kjat jong kiba duk bad ki step jong kiba duk." " "
Ha ki katto katne ki jingthoh , la pynlong ia u Vigna uba sngewsih kum u shakri jong u Ganesha , uba pynjynjar ia kito ki bym mane ia U Trai jong u .
Katto katne ki kam ki la pynpaw ia ki jingkylla kiba bha kiba la pynkiew ia ka jingtreikam . kiwei pat ki la iathuh ia ki jingeh .
Hynrei ki khmat jong ka ki la nang rben katba ka dang shongthait kum ka dur maw .
Ia ka jingpynkhreh nyngkong la pynbeit da ka Tnad jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jinglaitluid ban kren , ban thoh khubor , ban ialang bad ban iasoh lang ki long kiba duna .
U briew u jngai na ka jinglong janai bad u jngai na ka jingsuk . Ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la long kiba pynsngewsih , bad kumba la iathuhlypa , ki la nang sniew shuh shuh ha ka por jong ngi .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ka iing sah jong u .
Ka kynhun myntri kan sa ia kren ia kane ka mat shwa ban wanrah ia ka ain kaba thikna , ong ka myntri ka jylla Kannada u CT Ravi .
Ka Exynos 9810 mynta ka dei ka chipset kaba khlain tam na ka Samsung bad ka ai bor ia ka Galaxy S9 bad kumjuh ruh ia ki Note 9 .
Kum kine kiei kiei ki la jia hadien ka jingkhlad noh jong uwei u nongialam ka Jubo League , kaei kaba ka BNP kan leh halor kane ?
Baroh ki sample ki mih negative .
Lada pyntreikam ia kane ka jingtyrwa ki trai bus kiba mynta kin kylla long ki nongshim bynta ha ki kompeni .
Nga kynmaw bha ia kawei na kita ki sngi .
U la ong ba ynda la burom ia u Neer , u Nari bad u Nadi , tang kumta yn burom ia ki wah ruh .
U la shakri kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbahduh barim u Chandra Shekhar .
Ka jingshisha ka die ia ka kynhun jong ki share .
U KCR hi u la kylla long u Myntri Rangbah hadien ba u la kular ban pynlong ia u Dalit kum u CM ba nyngkong jong ka Jylla , u la pynkynmaw .
To ngin buh kor ia ka jingshem jong ki bad ngin ianujor ia ka jinglong ba janai jong ki . Ia ka jingmut jong ka jingpynpaw sur ha ka jingmut la bishar bniah hadien .
Ka Ajao bad ka para marwei jong ka ki dei ki para kiba rit tam na ki hynriew ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong ka .
La pynmih da u Rajan Shahi’s Director’s Kut Productions bad la ak bynta da ka Rhea Sharma bad u Shaheer Sheikh .
U long u mrad ba bam doh uba heh bad uba don ki shyieng , uba kham iasyriem bad u blang rit ban ia kiwei pat ki blang .
Hynrei kata kam ai jingmyntoi .
Ha ka jingkhein briew jong ka Ri India , ka Malhargarh ka don 12,000 ngut ki nongshong shnong.
U la trei ruh ha ka Seng Pyrthei .
Ka Belo Horizonte ka dei ka nongbah jong ka jylla Minas Gerais kaba dei ka jylla kaba ar kaba bun briew tam ha Brazil .
Ka kaiphod kan wan hapoh 8 sngi .
Ki la pynroi ia ki ktien bapher bapher katba ki dang mih kum ki jaitbynriew kiba kyrpang .
11 . 3 Ka jingshong jaka ha ki korporashon bad ki sor bah .
Ki pulit ki la kyntait ban siew ia ka pisa baroh , bad ha ka jaka kata ki la tyrwa ban siew tang 80 tyngka .
Peit bad ot ia u sohjew , bad buh ia u ha ka umphniang .
La siat ia u nongthaw ain , 6 ngut kiwei pat ki la iap ha ka jingshah siat .
Ha kaba sdang , u nongiasaid ain uba la mih na ka bynta u Bedi u la iathuh ha ka Bench ba ka don ka jingkynrum kynram kaba la don ha ka jingtreikam jong ki bor synshar ha ka thain pdeng naduh ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka polisi pule puthi jong ka ri ka buh ia ka jingkordor ban thaw ia ki briew kiba bha .
Ka Conclave jong ki Myntri Rangbah ka Congress
U President ka France u Francois Hollande u la ong ba ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng ha ka nongbah Nice kaba don shathie ka dei kaba shai ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Patna , Nov 13 : Ki MLA ba dang shu shah jied thymmai jong ka NDA ha Bihar la khmih lynti ba kin iakynduh ha ka Sngi U Blei ban rai ia ka lynti ban leh hadien habud ban thaw ia ka sorkar .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Ashish Kavi .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Sukhwinder Singh Sekhon u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Lada phim pat tip , to thoh sa katto katne .
Kumjuh ruh la phah 1000 tylli ki kushun .
Mumbai : 16 ngut ki la iap hadien ba ki kynroh ki la khyllem ha Malad .
Ngi la ialong paralok ha ka ' Priyasakhi . '
Ki nongleh thok ki lah ban leh kum ki briew kiba sumar , khnang ban thok ia ki tymmen .
Ngi la shim jingmut halor kajuh .
" " " Ki don ki jingkylla ha ka bor pyrthei , ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingpynthut man ka sngi ha ka teknoloji . " " "
Ha kaba sdang jong u bnai Lber 1611 u Islam Khan u la lum ia ka kynhun shipai kaba khraw na ka bynta ban ialeh pyrshah ia u Usman .
Kine harum ki long ki dkhot jong ka Electoral College na kane ka jylla .
Katkum kata ka la pyrta , Sngewbha paralok , nga dang thiah bad ngam shym la iohsngew ia phi ha kaba nyngkong .
Ngi donkam ia ka jingmut kaba janai bad ki jingai jingmut kiba bha .
Ki Phareng pat ki la shem ia lade ha ka jingialeh kaba bteng bad ki Dutch bad ki phareng .
U nongiasaid ain u Yusuf Ali u la ieng na ka bynta u nongmudui .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki party ba la ai kyrteng ki long ka Samajwadi Party , ka DMK , ka Trinamool Congress , ka BJP , ka BSP , bad ka Congress .
" " " Nga tharai ba ka phlim kam ju duh , ka mang tyngka jong ka ka duh ."
Na ki hajar ngut ki koidi , tang katto katne ngut ki la lait im na kata ka jingshah bom . Katto katne na ki para jong ngi ki la iap , napdeng jong ki u Gustaw Baumert uba ieit eh .
Ka jingkhang khyrdep : Kyntu u CM ka Telangana ia u PM Modi ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep sa khyndiat taiew
Phi tip ia kata satia ?
Kine ki jingialeh ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
Ka long kumjuh kum ka jingpeit ia ka met ha ka hockey .
Hynrei kane ka dei ka jingngeit biej .
Lada ki kem lut ia ki hati , ki blang bad ki sniang kin shim ia ka bor !
Ki rangïalehkai ka India bad ka New Zealand ha ka sngi Balang ki la ai burom ïa u Martin Crowe ba pawnam uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u bnai .
U la bthah ïa ki heh sorkar ban wad ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ki jaka sumar ïa kiba la mynsaw ha ki ar tylli ki kolej sumar jong ka Srinagar bad Jammu sha ka kyrdan 1 na ka kyrdan 2 kaba la don lypa .
Kine ki arliang mamla kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha madan Kotla Vijay Bhaskar Reddy Stadium ha Hyderabad .
Lada ki khmat kim shai , ngi ioh ban kylli jingkylli .
Ka jingmih baroh jong ka HDFC ka long T.11,732 . 70 klur ha kajuh ka por kaba hiar da 13 percent na ka T.13,494 . 12 klur ha kajuh ka por shisnem mynshwa .
Nga kyrmen ba ki paidbah kin pule ia ka jinglong jingman bad kin sngewthuh ia kaei kaba jia , mano ba sngewtynnad ban pynlong ia ka India kaba tlot bad kaei kaba dei ban leh ban ialeh pyrshah ia kata .
Ka long kaba kongsan ban wad bniah ia ki jingsngewtynnat jong phi bad ban wan sha ka rai .
U heh shipai barim u General J. J. Singh u la long u kongsan
Ka jingshit ka pynkhluit ia ki briew namar kata la pynsangeh noh ia ki tour .
U Gaurav u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka jingtrei shitom , ki jingkyrkhu jong U Blei bad ki kmie ki kpa jong u .
" " " Ka politik kam dei na ka bynta ka pisa , ka dei ka kam imlang sahlang ."
Ki nongpynlip ding ki la bunkam ban tan ia ka um .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Khasi Pynkylla ktien ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ha ka BRICS Business Forum Kiba donburom jong phi , ki nongiashim bynta ba donburom jong ka BRICS Business Forum , Namaskar , Khublei shibun .
Ki jingthmu ki dang ïaid shakhmat ban buh ïa ka solar park ha Kalaburagi , ka jaka shna tiar rep ha Bidar , ka jaka shna tiar ïalehkai ha Koppal bad ka karkhana shna jain ha Ballari .
" Shuwa ban shim ia ka liengsuin , uwei na ki nongtrei u la ong , " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ban shong ha ka liengsuin , u nongpyntrei jong ngi u la pynbeit ia ngi " " . "
3 Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod kaba 41 jong ka Law Commission , ka sorkar ka la wanrah ia ka ain pynshitom bein , 1970 .
Ka jingieit jong ngi bad u bnai ka dang iai bteng !
Ka BBBP ka pdiang ia ka jinglah jong ki khynnah kynthei kiba dang rit ban long ki nongpynkylla bad ki nongjop , ban pynpra ia ka rukom , ban dawa ia ka hok bad ka burom jong ki bad ban pynshlur ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar India ban mynjur .
Muhammad Yunus , Nobel Peace Prize , 2006 Rabindranath Tagore , Nobel Prize ha ka thoh ka tar , Nongjop Nobel Prize ba nyngkong jong ka Asia , 1913 Amartya Sen , Nobel Memorial Prize ha ka Economic Sciences , 1998 .
Ka India ka la khur 7 tylli ki takma ksiar , 7 tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rupa ban pyndep ia ka jingpynkhreh kaba la pynlong ia ka jingleit sha Amman kaba jop .
U HC pan jingpynshai na ki 2 ngut ki nongbishar
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki hukum kiba donkam .
Haba nga shah pynphai kol , mynta ngam ju pyrkhat ia kata ha ki 10 minit ban wan , u ong .
Hooid , sha Ngi kan long ka jingwan phai jong ki .
U briew uba shong ha jingthiah u peit tv
Ka long lehse ka kot lyngkdop kaba la pyni dur pura tam ia ka jingthoh kaba la pynmih .
U la buh hakhmat eh ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka roi ka par nongkyndong bad ka imlang sahlang na ka bynta ka jingpyrkhat kaba bniah .
La lap ia ki tiar camera jong u kiba la rngad snam ha katei ka jaka :
Haba ki kynthei ne kiwei pat ki dkhot jong ki kynhun rit paid ki ioh ia ka kyrdan kaba donbor ha ka imlang sahlang , ki kham bunsien kin iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingbud ryntih na ka bynta ban pyndonkam ia ka bor jong ki .
U ophisar tohkit u Surjeet Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh ha ka Facebook ha kaba u la ong ba katei ka jingujor kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Mynta , bunsien lada phi pyrshang ban pyrkhat , ki don ki jingmut kiba kyllum bha kiba ki briew ki kren shaphang jong ki .
Ka Joyce Poole jong ka projek wadbniah ia ki hati Amboseli , Kenya ka la pyni ia ka jingnang jingstad sur bad ka jingbud ryntih ha ki hati ia ki sur ba la pynmih da uwei pa uwei bad ha ka mariang .
Kane kam mut tang ban don ha kajuh ka iing , uwei pa uwei u leh ia la ka jong ka kam . Ki khynnah ki roi bha da ka jingsumar shimet man ka sngi .
Ka jingbun ki kali bad ki kali ka nang kiew man la ka sngi bad ka ai jingjaboh .
Mynta ka India ka thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban iaid shakhmat da ka bor kaba thymmai .
Ka kyrshan ia ki jingpyniaid ia ki jingrwai , ki jingpynrung hi bad ki jingpynkylla ia ki software .
Ha ka card rashon la thoh ia ka kyrteng jong u dkhot bad kumjuh ruh ia ka kyrteng jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ka jingbuh nyngkong eh ia ka mon jong ki Blei , kumba U Jisu u la leh , ka long kaba kongsan bha ban jop ym tang ha ka jingim marwei hynrei wat ha ka jingim shongkha shongman bad ha ka iing ka sem .
Ka trok ka don shadien jong ka kali Rauts .
Ka wan hapoh ka Elaka Tirunelveli Ka don ha rud jong ka wah Thamirabarani .
Hynrei ngim shym la iohi ia kata kumta .
Kaei kaba phi la pynleit jingmut ha kane ka por ?
Hadien kata la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha da ki nongrwai kiba la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ki nongïalam ki la kdew ruh ïa ka jingdonkam ban ïatreilang da ki ri pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynshitom beiñ pura ïa ki lehnoh bad ki seng jong ki da ka UN .
Dei na kata ka daw ba ka para jong u ka la iap .
10 A , kane ka la don hapoh ka board jong ki kali jong phi .
Kane ka elekshon ka long hadien ka jingshah rem jong ka BJP dang shen ha Madhya Pradesh , Chattisgarh bad ha Rajasthan .
Ka dei halor ka jingshah rahbor ha u snem 1986 ha kaba ka nongtrei liengsuiñ ka Neerja Bhanot ka la shah pyniap ha ki lehnoh katba ka dang pynim ïa ki nongleit nongwan .
Tata Motors , HeroMotoCorp , Kotak Bank ,
Hangne ​​la pyndonkam ia ka ktien ba la code .
Ka Bangladesh ka la kamai 162 bad hap noh 5 wiket .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Ngi khmih lynti ba kane ka projek kan sdang ban pynmih bor ding ha u snem 2010 , u la ong .
Ka jingpang glioblastoma ka dei kawei na ki jait jingpang ba shyrkhei ha ka jabieng ha ki briew kiba la san .
Ki shipai bad ki riew paidbah ki iatreilang ban pyllait im ia kiba sahkut .
U Jagan Shakti bad u Akshay Kumar ha ka jaka ba la shna ia ki phlim.
Ia ka Nizampur Pargana la ai kyrteng da u Nizam Shah bad ka thain Mirsharai baroh kawei ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Nizampur Pargana .
U pyrkhat ba u la leh ia la ka kamram da kaba phah ia ka pisa mynta bad hadien .
Ngi kyntu ia ki ba kim dei ban pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka met ia ki samla pule Kashmir ha kano kano ka jinglong .
Ha kine ki sngi ban wan ka don ruh ka jingthmu ban pynïasoh lang ïa baroh ki ophis District Magistrate level bad ‘ tehsil ’ ha kawei ka building .
Ka lah ban wad ia ka lad kaba pynmih jingmyntoi ban pyndap ia ka por jong ka da kaba thoh na ka bynta ki khun jong kiwei pat .
Katno ki iarap iwei ia iwei pat ha ka jingim !
Kiwei pat ki dang teh ia ki jain jong ki da ki ryntieh bad ki khmat ban ia kaba teh da ki button bad ki ngeit ba ki shynrang kim dei ban ot ia ki ryndang jong ki .
Kane ka album ka kynthup ia 8 tylli ki jingrwai kiba bha kumba ju long .
U la long u briew uba don ka jingmut kaba mynta bad kaba la pynshai .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh shuh shuh da kaba pyndonkam da ka microSD card kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
Ka kmie jong ka ka dang shah sumar ha ka hospital sorkar , ki la iathuh .
" Kum ka nuksa , ka Salm 46 : 9 ka iathuh ia ngi : " " U pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Te to ngin ia pyrkhat ia ka .
Kawei pat ka buit ha kaba pynneh pynsah ia ka um ka long ban iada ia ki marpoh khyndew .
Pynbeit ' T ' ban pynlong ia ki dieng kiba shai .
Nga kren tang ban pynskhem ia ka jingiateh , la ong u Phule ha ka PTI khlem da ai jingtip bniah .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba shong ha ka counter bad ka painkhana .
U nongialeh pyrshah jong u ka BJP u dei u Nathan Shah uba dei u MLA barim .
La ai por ia ka bank ban pynsangeh shisnem ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
U la ong ba man uwei pa uwei u shipai u dei na Haryana .
Ki don phra tylli ki jaka ba la iada bha bad ka jingheh baroh ka long 17 tylli . 31 kilomitar.
Ka jingwad bniah kaba thymmai kaba dang shu pynmih ka la lap ba ka jingïapher ha ka jingïoh jingjop hapdeng ki longïing kiba duk bad kiba riewspah ha ka jingshisha ka kham heh ban ïa kaba hapdeng ki rong lieh bad ki rong saw .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha Mandi Hospital .
U Brad Haddin u la bujli ha ka jaka jong u Matthew Wade uba la mynsaw.
U Janhvi Kapoor bad u Rajkummar Rao
" " "Ka ryndang, ka ryndang swag Kaei ka jinglong, stag!" " "
Ki la dei ban pyntreikam bha ia la ka jingmut jingpyrkhat khamtam ba u nongbishar ka Supreme Court u don hangta .
Ka ITC , ka HDFC Bank , ka IndusInd Bank bad ka Asian Paints ruh ki la hiar haduh 1 percent .
Ki donkam shibun ka jingsumar bad jingsumar .
Ka jingai tika HPV ha ka jingïada ba nyngkong eh ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ka kynhun myntri jong u Modi ka ioh 19 ngut ki myntri thymmai
KA SULOI BAD KA PHONE KI LEIT HA KA WAH .
Ka long ka jingduh kaba ym lah ban thew ia ka kam rwai bad ia ka ri hi baroh kawei .
Ka Riti Synshar ka long kaba kongsan tam ia ngi baroh .
Kumno phi iaid ha iew ?
Ki la iap 2 ngut , 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
La pynbeit ban buh hynriew tylli ki miej ha kawei pa kawei na ki 14 tylli ki hall .
U la kyntu ia ki briew ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , ki nongpyndonkam jong ka Javelin ki lah ban iaid lyngba ki jingpyniasoh hapdeng ki jingkylla ha ka dur katba ki dang iohi ia ki tynrai bad ki tnat ba thikna jong uwei pa uwei u jingkylla .
Kaei kan iarap ia ngi ban ym ailad ia ka jingsngewsih ? Wat ailad ia ka jingsngewsih .
La pynpoi um ia ka Missouri lyngba ka jingtih bad ki jhad bad la ai ia ka Mississippi ia ki jingkhang bad ki dam ban kiar na ki maw bad ban pynjylliew ia ka wah .
U nongwad bniah na Germany , u Hermann Burchardt u la ring dur ia kane ka nongbah ha ka snem 1904 .
Mynta ka sngi katto katne ngut ki ophisar la pynkynriah kam da ka LG beit beit .
U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u leit jngoh ia ka temple u Sri Manjunatha Swamy ha Dharmasthala shwa ban mih ka result thep vote bypoll .
La rai ba ka Congress kan ioh ia ka kam Speaker .
Hadien kata u la kyntait ia ka khusnam .
La ju pynpaw ia ka kum ka bynta jong ka jingpher jong ki gene .
Ka Jingpynbeit ba stad hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka ri America ha kaba ïadei bad ka jingïasam ïa ki jingtip ba khlem buhrieh shaphang ka duriaw
U khun jong u u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtuid jong ki gene ka dei ka jingkylla jong ki gene hapdeng ki jingbun briew ne ki jait jingthaw , kaba pynpra ia ka jinglong .
Lym kumta kan sa shah kem .
Palat 44 lak ngut ki nongseng kam seng jam jong ka jylla Rajasthan ki la shah ai ram na ki bank khlem kano kano ka jingpynthikna hapoh ka skhim Mudra .
Ki don 12 tylli ki rel kiba iaid kyrpang hapdeng ki nongbah Mumbai bad Gujarat kum ka Ahmedabad , Baroda bad Gandhinagar .
Ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India kaba ïoh ïa ka takma Olympic na ka bynta ka ri .
Ngi pynrem ia ka jingleh donbor , hynrei ki briew ki dei ban tip ba dei ki pulit kiba pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih nyngkong , u la kynnoh .
Em ! Ka Jingleh Niam bad ka Jingpynbaptis Khristan .
La thaw ia ka pyrthei jong ngi khnang ba lada sumar bha kan long ka paradais kaba itynnad . Ki bynta jong ki kot lyngkdop Balei U Briew U Iap ?
Ha ka jingialang jong ki nongtied bol ngi ju kren shaphang uwei pa uwei u nongialehkai .
Ka aktor ka Neetu Kapoor ka la rakhe ia ka sngi kha ba 59 snem jong ka ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ha ka miet jong ka sngi palei .
Mynta ka sngi u Brijbhushan Sharan Singh MP , President ka WFI u la pynthikna ba ia ka kam jong u Narsingh Yadav la phah sha ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
9 ngut ki koidi ki iaid lyngba sha Pakistan
La iohi ba katto katne ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki ialehkai badminton hajan ka jingkhang jong ka surok 13B ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
La kha ia ka Naomie Harris ha ka 6 tarik u September 1976 ha Islington ha London ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka .
Ngam kwah ba kan treikam !
Hynrei , shisha , kata kam shym la jia .
Ia kane ka jain la shna da u Ralph Lauren .
Ki nongjngohkai pyrthei ruh kim donkam ban pynrung kyrteng ialade ha ka Seva Sindhu portal .
Phi kwah ban tip lano bad hangno ?
Kiba rem tam ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Yes Bank, ka SBI bad ka IndusInd Bank kiba la kiew haduh 5 ngut. 76 na ka shispah .
Bun na ki ki la iohi ia ki Pope Ioannis XXIII , Ioannis Paul VI bad Ioannis Paul II bad kumjuh ki lyngdoh niam Protestant ba ki ai ka jingkyrshan bad jingkyrkhu ia ka seng pynsuk .
Hynrei kata ka la long ka jingleh thok .
Ka balang ka dei ka balang jong ka juk pdeng kaba la jan khlem pynkylla .
U Dr . U Taha Mateen u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Kawei pa kawei ka jait jingbam ka don la ka jong ka jinglong .
Ym don ba pynkhih ia nga , u la thoh .
U nongsynshar jong ka Madina , u para jong u Yazid u la pynlong ia ka kamram jong ki nong Medina sha Damaskos .
Ka bai bus ka kiew hadien kata ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kynhun ka don haduh 2 000 ngut ki dkhot bad ki sngi na ka bynta ki jingleit jngoh ba la jied ki iadei bad ki sngi kut taiew .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei bad ki suloi um .
" Sdang naduh u snem 1999 , u la kyntiew ia ka Russia , China bad India kum ki " " triangle ba don jingmut " " ban ialeh pyrshah ia ka ri America ."
Kumta , hato ngim dei ban iap , .
Khyndiat tylli na ki lum kiba heh kiba don ki wah kiba iada sawdong ha ka jaka kaba kham poh shaphang shathie jong ka garh la buh dak kum ki jingjot jong ka iing syiem Harihar .
Ka jingthoh , ha nga , ka kham kongsan ban ia ka sain pyrthei .
" Ki la rah noh ia ki mobile phone jong kiba ha iing jong utei u briew ", la ong u nongiakhih bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Ka jingpynsngewbha kam dei tang ka pisa tyngka .
641 Ka jaka pule shaphang ka jingpyniaid ia ki jingthung.
Kane kan pynlah ia phi ban pynroi ia ka jingsngewrit ia ka kali .
U PM u la ong ba ka koit ka khiah bad ka um dih kaba khuid ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Hynrei kata ka la dei ban wan hadien .
Ka dei ban batai kaei kata .
Katto katne na ki kim shym la pule wat ia ka jingiathuhkhana .
Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei , u Joseph u la lah ban batai ia ki jingphohsniew ba iathuhlypa jong u Pharaoh .
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga junom , ka ong .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la shah rem ha Kolkata hadien ba u la mih na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka sngi nyngkong jong ka Test ba nyngkong .
La thaw ia ka Cell jong ka jingpyniasoh hapoh ka tnad Planning bad jingpyniasoh ban bud ryntih ia ka jingpyniasoh ha kylleng ki tnad bad ha kylleng ki jaka ba don ki marpoh khyndew .
Bad ki don ar tylli ki lad ban leh ia kane .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde la kyntu da u . . .
Nga kyrmen ba ki jingeh kin sa pynbeit .
Ha Khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u COVID 19 , ka Indian Railways ka pyrshang katba lah ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar India ha ka liang ka koit ka khiah .
Kaei kaba u la leh ban pynjanai ia ki jingthmu jong u ?
Ha u snem 2004 ka Congress ka la thaw ia ka Sorkar da kaba ioh tang 145 tylli ki seat .
Ki pulit jong ka jylla ki la iathuh ba haduh 100 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , bad lai ngut ki pulit ki dang jah rngai .
Tags : kriket , virat kohli , south africa , team india , mohali
Haba ki shipai China ki wan rung , ki nong India ki jngai na ki .
Nga la ioh CHP ha ka suinbneng baroh kawei ka lynti .
Kaba donkam kam dei ka jingduh noh ia ki trai jaka bad ki nongkhaii , hynrei ka jingkylla ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng jong ki bad ki paidbah sha kaei kaei kaba kham koit kham khiah bad kaba kham khuid .
Dei ka India kaba la pynsangeh noh ia ka jingiakren .
Katkum ka jingleh , dei ban leit jngoh ia ka tempi jong u Varahaswami shwa ban leit jngoh ia ka tempi jong u Sri Venkateswara swami .
" U khot ia lade " " u nongrwai ba iaid kai " " . "
37 baje mynmiet : Ka BJP ka la jop 25 tylli na ki 29 ngut ha Madhya Pradesh
Ka phlim ka batai na kano ka jaka u Holmes u ioh ia ka jain kaba la pyniadei bha bad u .
Lait na ka , ka jingmih ka lah ban ioh ha ka indiaresult . com .
" Ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem jong ka Smt Indrani Devi ba la khlad noh , hadien kata , uba la don ha ka jingshong shnong ha katei ka jaka ba la kdew ”, la ong ka ophis jong ka Meira Kumar”.
Baroh ki khynnah ki dei ban ioh jaka .
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane un long u heh shipai ban wan
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba skhem . Ngi la pynkhreh bha ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar ha ka por ban wan .
Ka tamasa ha ka tempi ka dei ka tamasa kaba heh tam ha ka thain Eranakulam .
Ha kane ka por , ki craton ki la nangroi sha ki dewbah kiba don ka jingheh kaba mynta .
Ha ka phlim u dang leh ia ka bynta jong u pulit .
Ka la long ka kynthei kaba don ki jinglong babha bad kaba sngewtynnad shibun .
Haduh 960 ngut ki bar jylla ki la shah pynrung ha ka thup rong saw bad la weng noh ia ki visa jngohkai pyrthei jong ki ha kaba iadei bad kane ka jinglehniam Tablighi Jamaat .
Ka Rashtriya Khel Protsahan Puruskar kan ithuh ia ka jingnoh synniang kaba la noh synniang sha ka jingpynroi ia ki jingialehkai da kiwei pat ki kynhun lait na ki nongialehkai bad ki coach
Panmap u Pope halor ka jingshah lehbein ki khynnah
Hooid , ka kyntiew ia ka jingsngewrit bad ka jingaiei .
LA PLIE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA KYRPANG ÏA KA TUROI RUPA ÏA KI NONGPARA ÏA KI PRESIDENT HA RASHTRAPATI BHAVAN HADUH KA 22 TARIK RISAW , Rashtrapati Bhavan : 19 . 03 . 2013
Ka distrik kam don jaka pynlip ding .
U la kynthoh ba u nongujor u la kyrpad ban siew sha ki bor ba dei peit bunsien hynrei kim shym la jubab .
Khublei ia ki nongwan da ka khmat kaba phuh samrkhie .
Kata ka la long kum ka nar ha ka jaka ki maw ne ka ksiar ha ka jaka ka rupa .
Mynta ka la long ka dkhot ba la pynbaptis jong ka balang .
Peit : Balei ka sorkar u Modi ka pynduh ia ki jingtip shaphang ka jingbym don kam ?
Ha ka jingkhein kyllum 17 ngut ki briew ki iap ha ki 55 tylli ki jingjia aksiden surok ha ka shi kynta ha u snem ba la dep .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban iaid beit iaid ryntih katkum ka jingroi ka ioh ka kot .
U la kyrpad ia ka ban poi hangta kloi katba lah .
Ki la sngewsih namar ki jingleh bymman jong ki syiem , ki nongbishar bad ki lyngdoh jong ka Judah .
La ai khublei ia ki nongjop da ki takma ksiar bad ki sertiphiket .
" " " Kane ka Ain da kaba jer kyrteng ia ki niam ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ka la pynkhein ia ka Riti Synshar . "
Baroh ki kynthei ki long ki bym nang thoh nang tar .
10 ngut ki MLA Congress bad ka BJP.
Ki ar tylli ki jingialehkai kin long ha ka 22 bad 24 tarik u Naiwieng .
" " " Ka kynhun , nga tharai , ka kham leh bha ."
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 41 . 3 ka jingshit .
Ka Renault ka don 43 tylli ki . 4 na ka 100 ka Nissan , katba ka Nissan ka don 15 na ka 100 ka Renault .
Ka don saw tylli ki tiar pule bneng kiba dang don ha ka dur kaba bha bad ki theh ka jingshai kaba khraw ia ka jinglong jong ka jingstad shaphang ki bneng ha kito ki por .
Lynnong 1 : Ka jingkylla jong u blang uba her .
Ki nongthaw aiñ jong ka Bharatiya Janata Party ki la mudui ïa kane ka jingujor .
Ngi thung ia ki jait jhur bad ki syntiew ha ka campus .
Ka Nifty ka la kiew sha ka 10, 000 tang shiphang , ka Sensex ka la hiar na ka rekod .
Rs 20 na ka bynta kawei ka jingpyniaid pisa ha kiwei pat ki ATM jong ki bank .
Ryngkat bad kine u Shri Sahai u la bat ia ki katto katne kiwei pat ki kam kiba kongsan ha ka Synjuk bad kumjuh ha ki Sorkar Jylla .
Ka Real Madrid ka la pynliem ia ka Atletico lyngba ka penalty ban jop ia ka Spanish Super Cup kaba 11 .
To long kiba jemnud , u Joo Pedro u la thoh biang da kaba batai ba u don ha ïing ki tnga jong u bad baroh ki long kiba bha , ong ka Rafaela ha ka kot khubor .
Kane ka jait jingjia kam lah ban sdang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka Karun Nair ka la pynpra ia shibun ki rekod ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai Test kaba phra bad kaba khatduh ha Chennai hapdeng ka India pyrshah ia ka England .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la pynkynmaw ïa ka jingjop ba kongsan jong ka India ha ka Test pyrshah ïa ka Australia ha ka Eden Gardens da kaba u la thoh ha ka twitter jong u kapten barim.
U Mislav u dei u nongshong shnong khlaw uba la buhrieh ia lade sha jngai na ka imlang sahlang .
Kane ka dei na ka bynta u briew shimet , uba la leit pule ha ka rta kaba 60 snem , hynrei kito kiba la palat ia ka 55 snem ruh ki lah ban bei tyngka , tangba ki dei kiba la leit pule ha ka super annuity .
Ki briew ki la duh jingkyrmen ia ka bording
Pule ruh : 5 Tylli Ki Jingmyntoi Jong Ka Jingpynthymmai Ia Ka Insurance Kali Online .
Ia ka Goal Average la pyndonkam ban pyniakhlad ia ki kynhun kiba iaryngkat ha ki point ha kata ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr . Ka jingkhlad noh jong u Homi Bhabha ka la pynlong ia ka jingthylli ha ka saian jong ka ri India .
Haduh 900 ngut ki samla pule jong ki jingpule bapher bapher kiba la pule ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien la ai kyrdan .
Ia kane ka jingiateh la ai ha ka dor kaba T.21 klur .
Kiwei pat ki ain kiba don kum kine ki kyndon dei ban pynbeit hadien ba la bishar bniah .
Ia ki jhur la thung ha ka khyndew bad ha ki pla thung .
Ki nongpynsangeh bad ki fuse ki pynsangeh noh haba ka bor ding ka palat ia ka kyrdan ba la buh lypa .
Baroh ar tylli ki phlim kim shym la iehnoh ia kano kano ka dak kaba sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Ki turtle kynthei ki ai jingsumar shwa ban kha ia ki khun jong ki .
Baroh ki samla pule , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ki dei ban don ka jinglaitluid kaba mar katjuh ban jied ia ki jingpule jong ki ha ka kyrdan pule ba ar bad yn buh jingmut mar katjuh ia baroh ki sobjek .
Ka la plie ha ka por 73 . 82 .
Hadien kata u Zuma u la iehnoh ia ka kam kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
U la ong ba u Modi u la shim nyngkong ia ka rai bad hadien u la pyrkhat ia ka .
Ki dei ki riewngeit niam kum ha ka phlim jong u snem 1991 .
Ka jingtreikam jong ka pack kaba T. 24 ka long ar sngi , katba ka pack kaba T. 54 kan neh haduh hynriew sngi .
Ka don tang shibun kiei kiei ban jied .
Ka jinglah ban ioh : Baroh ar kine ki jingbuh pisa online ka SBI Insta bad ka SBI Digital lah ban plie da u nongshong shnong jong ka ri India uba la palat ia ka 18 snem ka rta .
Nga die ia ki soh bad ki jhur hangne ​​.
Katba nang kynthoh , katta nang suba .
Hapoh ka jingialam jong u Modi ji ngi trei na ka bynta ka New Odisha .
U la ai kyrteng ia ka kum ka jingpynbna iap ia ki nongrep .
Ia u tungsten la sei na ki mawshun jong u ha ki katto katne ki bynta .
Lait na kane , u la thoh kumba sawphew tylli ki kot .
" " " Lada ki Pulit ka Delhi ki don hapoh u CM Kejriwal mynta ka sngi , ka ain ka suk ka sain jong ka nongbah kan ym don ha ka jinglong kaba duk kum kane " " " " la ong u Singh.
Kawei pa kawei ka URL ka don ia ka IP bad ka DNS kaba sngur .
Na ka bynta ka jingshim jaka da ka NDA , ka CIDCO ka la pan ia ki kot ki sla kiba iadei na ka ophis jong ki jaka buh jingthoh , district collector , Raigad .
Lym kumta phi lah ban pyrshang ban pynkhuid ia ki da ka um kaba shit .
Ki bor synshar shnong bad ki pulit ki la ong ba ki nongiakhih ki shong beain ha katei ka surok bad pynjynjar ia ki paidbah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai pisa bad jingpyndonkam hapoh ka ISDS .
Hynrei ka rai , kumba nga ju ong , ka dei ka rai sain pyrthei .
Ki don ia ka spa , ki pung jngi hapoh bad shabar , ka kamra ialehkai , ka jaka lehkai , ka kamra ialehkai jong ki khynnah , ka jaka bam bad ka jaka peit phlim shimet .
Ia kane ka jingujor la pynjlan hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ka Unitac Builders kaba la soi ia ka jingiateh ban tei bad u MLA u Anil Akkara uba la ujor sha ka CBI .
Ki rieh ha lyndet jong ka jingsmai jong ki , bad kumta ki khanglad ia lade bad ia kiwei pat na ka Lynti U Allah . Ka jingsniew shisha ka long kaba ki leh .
Haba ka ITF ka la ailad ia ngi ban pynlong ia ki jingiadei , ka la long halor ka jingshisha ba ka don ka jingiakhih kaba beit pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam lehnoh da ka sorkar .
" " " Balei ka Apple ka pynhiar dor ia ka iPad sha kaba rem tam haduh mynta " " . "
Nga la long kawei ha ka jingim jong nga baroh kawei . Bad nangta un sa batai kumno u la ioh ia ka kyrteng jong u .
U Jisu U Khun u briew u la pynkhreh ia ka lyngkha ban thung ha ki lai snem shiteng jong ka jingshakri jong u ha ka pyrthei .
Stalking case : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Vikas Barala
Slap u briew ka UP da ka pisa 128 klur
U Ananias bad ka tnga jong u ka Saphira ki long ki dkhot jong ka balang Khristan banyngkong ha Jerusalem .
Na ka bynta ki bynta jong ka Tennessee pdeng , ka la long ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam naduh u snem 2003 .
Ki jingkhein holo ki pyrshang ban pynthikna .
Chandamama jong u bnai August 1947 .
U nongshet jingshet ba pawnam u Sanjeev Kapoor ha UAE , u pynkhreh ïa ki jingbam Gujarati ba kyrpang na ka bynta u PM Modi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikkhil Advani bad la pyniaid da u Kaashvie Nair .
Hynrei ka korporashon sor kam pat buh surok haduh kine ki sngi .
Ka Rajasthan ka la pynduna ia ka VAT da 4 percent ban pyntreikam ia ka dor Rs 2 . 5 shi litar ka jingpynhiar dor ha ka Jylla .
Kiei kiei ha Hogwarts ki kham sniew ban ia kaba nga tieng .
Namar ym kum u Bose , u Ambedkar , u Shivaji ne u Periyar , u Gandhi u dei u jong baroh bad ym jongno jongno ruh .
Ka kynhun jong ki nongthoh ba dang mih jong ki ka dei ka bynta jong ka Jingthmu jong ki Nongthoh Paidbah .
Katba ka Congress kan iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka ha Bengaluru , ka BJP ka la khot ia ka jingialang jong ki MLA ka party ha Gurugram .
Ka jingdawa 5 ka long biang kaba shaniah namar ka ong ba ka engine ba la pynbha ia ka jingthang hapoh kumba la dawa ha kano kano na ki jingdawa ba la dep .
Palat 90 percent na u jingthung la dep kheit .
Ki nongbud jong u Karunakara Guru ki la tei ia u mawkyrteng uba itynnad bha uba ki khot u Parnasala ha ka dur jong u sohjew uba phuh ha u maw Makrana uba lieh ha ka phyllaw jong ka Ashram .
Kane ka dei ka jingpynheh ia ka zoom .
Bun na ki kim shym la wanphai biang sha ki jaka trei jong ki mynshuwa .
