Kine ki kynthup ia ka Dasarathi Sataka bad ka Vemana Sataka .
U Bah McCormack u la ong ba ka America ka la pan ban rung sha Tibet ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman hangtei hynrei kaei kaba ka sorkar China haduh mynta kam shym la ai ia ka jingkyrpad .
Ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Ha ka jingbujli ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear , u Kim u khmih lynti " " " " ia ka suinbneng jong ka jingsuk bad jingsuk " " " " na ka US bad South Korea . " " "
La kha ia u ha Comilla , u dei u khun uba lai , uba nyngkong eh na ki arngut ki khun shynrang na ki kmie ki kpa u Shamsuddin Ahmed Munshi bad ka Fatema Khatun .
Ki jinghikai U Jisu kiba ngi la bishar ki long kiba itynnad , kiba suk bad kiba donbor . U briew u lah ban ioh jingmyntoi da kaba tip ia ki jinghikai jong u bad pyntreikam ia ki .
U Anil Mehta uba dei u nongiasaid ba rangbah jong ka revenue advocate u ong , Ha ki katto katne ki khep ka sorkar ka ailad ia ka jaka jong kawei ka temple ban ai wai na ka bynta ban shakri ia ka jingmyntoi paidbah .
Hynriew tylli ki jingshah lute ha kawei ka miet
Ka BJP ka don ka jingkitkhlieh ia ka .
Ki nongialehkai ba la kdew ki dei u Kuldeep Yadav bad u Lakshay Thareja .
U Kedar Jadhav u la bujli noh ïa u Virat Kohli hadien ba u la weng noh ïa ka kam kaba hadien bad u la ieng skhem bad u Dhoni da kaba pynhap ïa ki ron jop na ka bynta ka India .
Haba ïanujor ïa ka mang tyngka ka Congress bad ka BJP ha u snem 2014 , u snem elekshon ba la dep .
Ngin sa pyniaid ia kaei kaei . Nga mut ban ong , ki la sahkut .
Ki pulit ki set ia u kpa bad ki khun shynrang ha ka lynti maw jong u lum bad ki siat .
Ki la phone bunsien ha ka mobile phone jong u ki bym shym la jubab .
New Delhi : Ki kot ki sla jong ka immigration ki pynpaw ba ki 21 ngut ki nong Kerala kiba la jah rngai kiba la jah rngai hapoh ka jingsuba ki la poi sha Teheran kaba dei ka nongbah jong ka Iran .
Ki la tyrwa ia nga ia ka um .
Ka jinghiar dor ha ka Bay of Bengal ka wanrah ia u slap uba jur ha ki rud duriaw jong ka Andhra , 2ngut ki la iap .
" " " Ngi la ioh katto katne ki lad bapher bapher . "
La rai ruh ban ailad ia ki ban bat katto katne ki mar ki mata bad katto katne kiwei pat ki hok .
" Ngi trei halor ka rukom iada . " " ".
Katto katne por hadien u la long u Governor General na ka bynta ki Phareng Establishment ha ri India .
Lai ngut ki briew kiba la shah rai pynrem da ka ding ki shah pyllait na ki shyntur jong ka jingiap ! Mano ba la pynim ia ki ?
Bteng na ka jaka ba nga la iehnoh .
Ka iingbishar kaba biang ban thep ia ki aplikeshon hadien
Ki nongpynbyrngia jong ka juk mynta ki leh ia ki buit kiba pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ka RComs 4G lTE network ka treikam ha ka 850 MHz .
Da kaba ong ia kata , kaba nga lah ban leh ka long tang ban kylli ia ka jingkylli .
Bad haduh mynta , u la ong .
Hynrei ha kane ka khep u Swaraj u la pynskhem ha ka tweet ba ka PoK ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
U president barim jong ka United States u Woodrow Wilson bad kiwei ki la kynnoh ia ka jingsynshar jong ka jingleh shipai .
Hynrei lada kam long kumta , phin hap ban kylli ia ki briew ne leit sha ka lyngkha ryngkat bad u chronometer bad bishar ia ka por ba shisha kaba donkam .
Ha shwa u snem 2013 katei ka thain ka la long ka bynta jong ka Una Taluka , hynrei ka la kylla long ka Taluka ha la ka jong ka jong ka jong ka jong ka jingthaw ia ka District Gir Somnath ha u bnai August jong uta u snem .
Ka kynthei ka lah ban ot ia u shyntur jong phi katba phi dang thiah bad bret ia u na ka kali . Ka don beit kata .
Ia ka jingbam la phiah ha ki ar bynta ba kongsan katkum ka jinglong kaba pyni ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka .
Ka jingthew jong ka IGBC ka ithuh ia ka Rajkot Smart City na ka bynta ki jingthmu ba bha tam , kiba kynthup ia ka jingthmu ba kongsan , nalor kiwei pat ki bynta , la ong ka RMC ha ka kyrwoh .
Nga long , shisha , uba la pynkhreh ban shah pynlip .
Ha kawei pat ka por , u la shoh ia u koidi uba don hood ha ka khmat haduh ba u la pynlong ia u ban lyngngoh .
Ngin pyntreikam shwa ia ka Citizenship Amendment Bill bad , hadien kata yn sa wanrah ia ka NRC , u la ong .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba kawei pa kawei na ki jait jong ka Meteor 350 ka ai bad kano ka kyrdan trim ban leit na ka bynta .
La kem ia u ha kata ka mukotduma ruh kumjuh .
To shakri ia U Trai da ka jingkmen : to wan ha khmat jong u da ka jingrwai .
Ka long tang kaba nga la ju pyndonkam .
Kum ka jingpyrkhat ban pynkylla ia kine ki kam , ka IVRCL kan ioh 5 . 95 klur share ha ka IVR Prime , kaban pynkiew ia ka bhah jong ka ha ka IVR Prime sha ka 80 tylli . 5 na ka shispah
Ka long shisha ka khyllipmat jong ka jingkmen bad jingsngewsih ban wan phai biang sha ka kolej ha kaba nga la pynlut saw tylli ki snem kiba bha tam jong ka jinglong samla jong nga .
Hynrei ka jingmih jong ka kam shna jain kti ruh ka la hap ban khein .
