Hato ngam tip ba nga dei u nonglum ia ki kali klassik , em ?
Ha kawei pat ka liang , ka Punjabs ka ïalehkai ha kane ka samoi ka shaniah bha ha ka jingïalehkai ba sdang jong u Chris Gayle bad u Lokesh Rahul kiba la ju ai ka jingsdang kaba bha ïa ka kynhun jong ki .
Kumno U Jisu U la batai ia ka jingjynjar bah ?
13 Ka jingieit U Jisu ia ki briew kiba u hikai ka paw ruh ha ka jingsngewrit kaba u sngew na ka bynta jong ki .
Naduh u snem 2015 , baroh ki score la khein lut naduh ki jingialehkai ba nyngkong haduh ki jingialehkai ba khatduh .
Ka jingthmu ka long halor ka jingpynbha ia ka jingim , ka kam kaba thymmai bad ban pynthikna ia ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba kham halor .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pynpaw paidbah .
Kaba mut ba phi leh ia kaei kaba nga ong , khlem jingkylli .
Katkum kiwei pat ki jingkynnoh , ki shipai ki la leh beijot ia ki katto katne ngut ki kynthei Iran ha katei ka nongbah ruh kumjuh .
Mynta , ngan pyni ia phi ia kaei kaei kaba ki khot ka jingpynkylla dur ha kaba ha ka x axis ngi don ia ka jingkhluit jong ka bording ok .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur yn mang na ka bynta kane .
Ki lum Himalaya na u pud u sam ba shathie jong ka ri India .
Ka API ka dei ka jingbam ba treikam , ka jingbam ba kongsan ha ka jingpynkhreh .
U nongpyniaid sawdong u la klik ruh ia ka dur ba rkhiang jong ka lander .
Weng noh ia ka PIL na ka bynta ka CBI , judicial inquiry halor ka jingpluh ding jong u Anaj Mandi .
Ki thliew jaboh kiba sniew kiba la buh ha ki rud sor ki la nang kham sniew bad ki la pynshitom ia ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan .
U President Abdul Hamid u la thung ia kine ki kam hadien ba u la iasyllok bad u nongbishar ba rangbah duh u Syed Mahmud Hossain .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Raisen .
321 ki la dep ban khang .
Hynrei ngin dang iai bteng ia ka jingiakhun na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Nagaland .
Une u riew rangbah uba wan jngoh un sa ïakynduh ruh ïa u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad un ïakynduh ruh ïa u Vice President u Hamid Ansari .
Kane ka dei ka sorkar bneng kaba shisha bad u Syiem U Jisu Khrist bad ki 144,000 ngut ki nongsynshar lang , kiba la thied na ka pyrthei .
Ha Australia , ka bynta 2E jong ka ain jong ki kompeni 2001 ka dawa ba ki kompeni ba la die paidbah ki dei ban thep ia ki katto katne ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingialang bah jong ki man la u snem bad ka tnad treikam jong ka ri Australia .
Ha kaba sdang , u kpa jong u bad u nongsynshar jong ka party u Mulayam Singh Yadav u la leit sha ka liang jong u hynmen jong u u Shivpal Yadav hynrei hadien pat u la phai sha u khun jong u hadien ba ka dewbilat ka la jem .
Ka jingsumar pang ha India ka dei kawei na ki jingsumar kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ngi hap ban wan phai biang sha ki hadien ha kane ka lynnong .
" " " Kumta , ngi la rai ban pynshlur ia la ki jong ki khun ban long ym tang ki doktor hynrei ki engineer nongiasaid ain bad kiwei kiwei ."
Hynrei ym shym la buh kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ban maramot ia ka .
Shuh shuh , wat la ka jingiateh START bad kiwei kiwei ki jingiateh ki khot ban pynduna shibun ia ki tiar nuclear ba kongsan hynrei ka jingpyntreikam ia kum kine ki jingiateh kan ym lah ban pyndep haduh bun snem .
Ka jylla ka don 200 tylli ki jaka shong dorbar .
Kumba ka Cyclopedia ka batai , kine ki jingmut thymmai kim shym la long tang kiba iapher bad kiwei pat ki rukom , hynrei ki la iapher bad ki jingthoh jong ki apostol hi kiba ki la don ha la ki kti .
Ka thma kam shym la kut .
Ka jingsynshar jong phi ka long ka jingsynshar kaba khlem kut , bad ka jingsynshar jong phi ka long ha ki pateng kiba bud .
Katkum ka jingong jong uwei u ophisar jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Karnataka , la dep buh ia ka liengsuin ha ka jingpynkhreh ban pyndep ia ki kam pynlait im hangtei .
" " " Ka Sridevi ji ka la iarap ia ngi ha ka por ba ngi sumar ia ka jingpang jabieng jong u hynmen jong nga ."
Kaba kongsan bha ha ka IPL ka dei ka jinglong ba thymmai jong ka kynhun bad , nga tharai ka jingïatylli , bad kata ka dei kaei kaei kaba ka KKR ka sngew sarong bha .
Ngam shym la leit sha ki phlim ba pawnam .
U Vijay u la kren hadien.
" " " Shuh shuh phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kino kino bad baroh ki kam kiba jia hapoh ka account lane password jong phi . " " "
Ka nuksa jong ka jingpynbeit met ka iadei bad ka NAND logic circuit ba la ai ha ka nuksa ba mynshuwa .
Ka kam shna kali jong ka ri India ka don ha ka rukom khie im biang.
Ia kane phi tip ba baroh kiba ha Asia ki la phai noh na nga . na kine ki long U Phijelus bad u Hermojins .
" Ia ka dome kaba mynta la pyndap ha ka snem 1818 da u syiem Ottoman u Mahmud II , bad la rong nyngkong eh ia ka da ka rong saw ha ka snem 1837 , kumta la tip ia ka kum ka " " Dome ba saw " " . "
Ka jingbthei ha ka mukotduma Azhar ka la jia ha ka jingleit jong u Imran Khan sha China ong ka khubor .
Ka kynhun ka donkam hynriew ron ha ka over ba khatduh .
U President u Pranab Mukherjee u la dem khrup ha Kedarnath
Ka jingkhein jong ka Congress ka la hiar sha ka 78 na ka 122 ha ka iing dorbar kaba la dep .
ka Dorbar Bah jong ka Ri .
U Kohli u leit na ka bynta ka jingbishar bniah watla .
Kumta , ka sample ka lah ban khriat ha jrong ka lah ban khriat ha trai , hynrei ka don ka thain hapdeng kaba shit .
Na u lehnoh sha u president na ka bynta u Sheikh Sharif tang hapoh ar snem .
OROP hapoh ka jingpyntreikam ha ka mynsiem kaba pura ryngkat bad ka pisa kaba la dep ban pynlut T. 35 000 klur .
Ha ka tnat treikam jong ka rep ka riang ha Cuddalore, Thanjavur, Tiruvarur Nagapattinam, Pudukkottai, Sivagangai, Virudhunagar Ramanathapuram bad Thoothukudi distrik.
U Nikhil Madaan na ka Congress un long u Mayor ba nyngkong jong ka Sonipat .
Katba ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ai khublei ia ka Suma halor ka jinglehkai jong ka .
Ki lehnoh ki nang duh stet ia ka jingkyrshan jong ki riew paidbah ha ka them Kashmir .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad baroh ki nongthaw ain .
Hato kane ka iadei bad u myntri rangbahduh ?
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka thanat pulit jong ka Marine Drive ban tohkit ia kane ka kam bad ban ujor ia ka kaiphod .
U John Cena, u rangïalehkai ba pawnam jong ka WWE, u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka jingthoh kaba la pyni ïa u Amitabh bad u Abhishek Bachchan .
Balei ? Ka paw shai ba kane ka la pynlong ia ka jingsam kaba kham suk ia ki jingbam kiba dang sah . Jenesis 47:21.
Sa arngut kiba donkti ha katei ka kam ki dang phet krad , la ong ki pulit .
Da ki spah ngut ki hijra na kylleng ka Jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 1st T20 : U Ashish Nehra un shim madan ha ka sien kaba khadduh .
Ban sngewtynnad ia ka jinglehkai lah ban pyndonkam da ki tiar pynsngem ba kham heh .
117 ngut ki briew kiba la lah ban pyllait im haduh mynta
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Thotapalli ka dei kawei ka shnong kaba don ha Garugubilli mandal ha ka Elaka Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U la dawa shuti ban leit phai noh sha la iing hynrei ym shym la ailad ia kane , la ong u ophisar .
Hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi bad ki sakhi ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai .
Yn nym shah ia ki bus ban iaid ha ki jaka ba la khang .
Ka loudspeaker jong ka mosque bad ki ar tylli ki khyrdop jong ka ki la shah pynpra ha ka por ba leh ia ki kam pynjulor .
Kim don ki plan ne jingthmu kiba biang na ka bynta ka jingroi jong kiwei pat ki shiphew tylli ki district .
" Ynda kumta ki rangbah jong ka shnong jong u kin khot ia u bad kin kren bad u : bad lada u ieng bad ong " " Ngam kwah ban shim ia ka " " . " .
Ka Guru Nanak College kaba don ha Budhlada ka la wan ba ar ha ka kyrdan jong ki shynrang katba ka Government Bikram College of Commerce kaba don ha Patiala ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba lai .
U dei u khun ba ar na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u kmie u kpa jong u .
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba la shah hikai .
Shuh shuh , don ki briew kiba don ka jingpang allergy ia ki katto katne ki dawai pyniap khniang .
Bun napdeng jong phi kiba don hangne ​​ki la noh synniang ruh ha ka elekshon bah jong u snem 2019 , ka jingrakhe kaba khraw tam ia ka synshar paidbah ha ri India .
Kumno u la leh haba u paidbah bah u la sdang ban paw ? Da ka jingleh donbor kaba palat !
Kaba sngewsih ka long ba ia kawei pat kaba la jah 71 sla la lap ha St . Ka jaka kot jong ka iingmane bah Pauls .
Ia ka poitri Persia la rep ruh da ki Hindu ryngkat bad ki Muslim .
Ka cycle kaba bud ruh ka slem , kum ka jingmih na ka jingeh .
Hynrei une u briew u la lait phet na katei ka hospital ha ka miet hi .
Naduh kata ka por la bteng shuh shuh ia kane ka rukom .
Lada jia kumta te phin sa ioh ia ka jingpang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh , em ?
" " " Nga ai khublei ruh ia baroh kiba la iatreilang bad nga hajan ."
Kumta ki nongleit jingleit ki ngeit ba baroh ki briew kiba blue ki don ki kyrteng kiba ki khot iwei ia iwei pat .
Parabangeit , Kane ka sngi mynta ka sngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India kumba ka long kaba kyntang .
Da kaba khlem kwah ban paw pyrthei biang na ka bynta jong ki , ka la iehnoh ia ka skul jong ka bad ka la ai ia ka eksamin jong ka na NIOS , Imphal bad ka jingpynkut ia ka jingpule na Churachandpur College .
Hato phi kwah ban leh ia kino kino ki phlim ?
Ki seng lehnoh Sinhala bapher bapher ki la pynkhihwin ia ka president ban pyndonkam ia ka bor riti synshar jong ka ban khanglad ia kano kano ka jingiakren .
U Barnes u dei u riewshlur ba la shna thok uba paw ha ki kot thok jong ka ri America ba la pynmih da ka Marvel Comics .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ïa ki kyntien U Jehobah kiba don ha Malakhi 3 : 18 ha ka jingim jong ngi ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnat kam shabar ri u Shri Vayalar Ravi ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Teng teng nga leit lyngba ki jaka ba ki Nongsakhi U Jehobah kim pat ju ialap mynno mynno ruh . Ki nongshong shnong ki ju kylli ia nga kaei kaba nga la ioh .
U la ong ba u Kumaraswamy u don ia ka jingkyrkhu jong U Blei bad ka sorkar kan long kaba skhem .
Da ka jingïakhih jong ki shipai duriaw , baroh ki nongïaleh laitluid bad ki nongpynïaid jong ka thaiñ kiba ïadei kham mynshuwa ki la wan shakhmat ban ïarap ïa ngi da ka jingïarap jong ka jinglong jong ka thaiñ Mihngi .
Nga lah ban iohi ia ki kot ki sla jong phi sngewbha ?
La pynlong ia ka jingthep vote ha Nawada ha ka 10tarik Risaw 2019.
Ki kynthup ïa ki nongïalam bad ki nongkyrshan jong ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah bad kumjuh ruh ki riew paidbah bad ki dkhot jong ki seng bhalang .
Khublei shibun ba phi la ong kumta .
Ka bor ba laitluid haduh 200 unit na ka bynta ki nong Delhi : Kejriwal
Ka shnong Kancheepuram ka don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
" " " Nga long U Blei U Abraham U Blei U Isaak bad U Blei U Jakob " " ".
Katto katne ki bynta jong ka pyrthei ki dang iakynduh ia ki jingeh kiba khraw bha .
Ha kaba sdang ka long kaba eh ban pynrung kyrteng ia ki kynthei .
2 Ha ki por jong ka jingduh , ngi ioh jingiarap kham bun da ka jingpyntngen kaba shisha , ka jingpyntngen kaba don ka nongrim kaba skhem ha ki jingkular U Blei .
Te , phin ym donkam ban leh kumta .
" " " U la pyrshang ban pynkhih ia lade ha nga ."
La ithuh phra tylli ki jaka na ka bynta kane ka projek .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingsngew jaitbynriew .
U don ka kamra hajan ka kamra jong u Samir .
Ka Congress ka Bhadoria ka la ioh 3 806 vote .
" " " Ka sorkar kam don jingthmu ban pynbeit ia ki jingeh ."
Shisien ba la dep ka rap , ka jingrwai ka leit sha ka chorus .
Ha ka sngi kaba bud , u Utah u lap ia ki briew ha kawei ka jaka ieng rel ha Paris kaba la iehnoh hadien ba u la iohsngew ia ki ba ki kren shaphang kata ka jaka .
IPL 2018 : U KL Rahul uba sted tam u fifty u la ïalam ïa ka Punjab ban jop pyrshah ïa ka Delhi .
Ngim shah ia kane , la ong u Myntri .
Ki mar ba shalan shabar ri U soh khyndew , u sohjew , u sohjew betel , u sohjew .
Ka iingbishar ka dang buh jingthoh mynta ia ki jingkren jong ki 32 ngut ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 313 jong ka CrPC .
Ki kam ba ki kynthei ki bat ki kynthup ia ki kam nongmihkhmat bad ki kam myntri kum u Lamphang ka iing dorbar thawain bad u Myntri Pule Puthi ba la thung .
Wat la ym pat don ki jingïahap dur jong ka juk mynta , hynrei ki kam saiñ hima sima jong ka tnad jong ki kam jong ki Buddhist bad ki kam Tibet ki lah ban long kiba ïasyriem bad ka Ophis jong ka ri India ha London ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
U la ujor wat sha ki pulit ban pan eiei pyrshah ia ka .
U Bhupathi bad u Bopanna kiba la shah dump na ka Indian Davis Cup .
Ka BJP ka pyrshang tang ban lum vote ban rem da ka jingkhein kaba donburom .
Suki suki pynkhih ia ka jingkhleh shini haduh ban da iasoh bha .
Ka um kan ym long kaba sniew kumta .
" " " Haba phi iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , . . . "
" " " Ka Deepika Padukone ka donkam ban pule ia ki kam sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka kolshor ."
Kawei pa kawei ka khana kam long kaba biang na ka bynta ka cinema .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih kaba khlem pat ju jia ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
Da kaba leh ia kine kiei kiei , ngin sa leh katkum ka jingduwai U Jisu , na ka bynta ka burom ia ka kyrteng U Jehobah bad na ka bynta ka jingkmen bymjukut jong ngi .
Kaei ka daw bad kumno ngan pynbeit ia ka ?
Ki nonghikai , ki kynthup ia ki khlieh bad ki nonghikai jong ki skul bapher bapher .
Mynta ka sngi ka jingiakhun hapdeng ki aktor samla ka long kaba koit ba khiah .
Namar ba u long ruh uba la kham rangbah ha ka kynhun jong ngi , u la kylla long hi dalade uba ngi phai sha u ha ki kam ktien bad ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh .
U Pradeep uba la trei bad ki katto katne ki channel TV Malayalam u la pawnam na ka bynta ki katto katne ki jingpynpaw pyrthei pyrshah ia ka sorkar jylla ha ka YouTube channel jong u .
U dei u doktor ha ka jaka sumar jong ka Dayanand .
To iai trei shitom ban hikai ia ki khun jong phi ban shakri ia U Jehobah .
Utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh .
" " " Ka long kaba shai kum ka jingshai sngi , " " nga la jubab ."
Ka dei ka jingthied kaba sngewthuh bakla .
" Ka Baibl ka ong shaphang jong u : " " Da kane ngi la ithuh ia ka jingieit , naba uta u la aiti noh ia la ka mynsiem na ka bynta jong ngi . " " "
Khatduh ha u bnai December 1968 ngi la leit phai noh sha la iing ban sumar ia ka kmie jong nga .
Kawei pat ka rukom , pynpaw ia ka item da kaba pyndonkam ia ki arrow bad nion .
Ia ka jingpynbna na ka bynta kane la pynmih ha ka 18 tarik u Risaw 2019 .
Ka Goa kan khang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah : U Manohar Parrikar
U president ka BJP u Amit Shah un sdang thymmai ia ka samoi treikam naduh lashai ka sngi namar ba la iathuh ba un shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u ha ka kam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ia ki totem la shna ban pyni ba uta uba la khlad noh un sah junom ha ki dohnud jong ki .
Kane ka mut ba tang 10, 720 klur tyngka na ka pisa ba la bret kam shym la wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
38 , 500 klur ba la mang na ka bynta ka MGNREGS .
U Saini u dei uba shah kynnoh ha ka jingkulmar ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
text ka lah ban paw hapoh .
" Nalor ka " Laal Singh Chaddha " ", u Aamir bad ka Kareena ki la iasam lang ruh ia ka jaka ha ka screen ha ki phlim kum " 3 Idiots " bad " " Talaash " .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïadei bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u April bad ka Awake !
Kiba bun ki mukotduma kiba poi sha ka iingbishar la pynbeit da ki iingbishar jong ki majistor .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong jingman , kam long kaba phylla ba ha ka hukum kaba khatduh , u nongbishar Saini u long uba shyrkhei bha ha ka jingkynnoh jong u ia ka CBI bad ia ka rukom pynngat mukotduma .
Ia ka jingrwai la thaw da u Anu Malik bad ia ki kyntien la thoh da u Javed Akhtar .
U Flockhart u la pule ha ka skul bah Shawnee ha ka shnong Medford ha New Jersey .
Ka Baghdad ka la long ka pdeng jong ka jingpule bad jingstad jong ka niam Islam ha ki spah snem bad ka la long ka nongbah jong ki Abbassid .
Ha ka skhim insurance kaba thymmai na ka bynta ki nongrep , ka jingsiew kaba heh tam kan long 2 percent na ka bynta u kharif bad 1 . 5 na ka shispah na ka bynta ki jingthung rabi .
Hynrei hadien ka la ia tyngkhuh bad u nongpynkylla niam ba pawnam jong ka Bengal Brahma bad ka la shongthait noh na ka jingim paidbah .
Ar sngi mynshwa ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki la shah kem ha ki shipai SL .
U MLA ka Congress u Mahesh Joshi u la shah thung kum u chief whip ka party katba u mahendra choudhary pat u dei u deputy chief whip ka party .
Ka jingthmu , ka jingkynthup , ka jingbei tyngka , ki jingtei bad ka jingpynmih thymmai kine ki phra tylli kiei kiei kiba kongsan ban pynsted ia ka roi ka par jong ka ri India bad ban pynlong ia ka kum ka ‘ Atmanirbhar ’ ong u PM Modi .
Hooid , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot jong ki bor pahara ka la kylla long kawei na ki jingsngewsih ba kongsan jong ki paidbah kaba pynmih ïa ki jingïakhih ban ïakhlad noh ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad ha Jammu bad Kashmir .
Ka kham pyndem , hynrei ka dang sngewtynnad .
Ym shym la ioh jingtip shaphang ki kmie ki kpa jong u Chamtamula lait noh tang ba u kpa jong u u la don bun ki tnga bad ki khun kynthei .
Uwei u shipai phareng u la leit sha Uttara Kannada bad u la iohi ia ki nongshong shnong ba ki leit wad jingbam na ka bynta ki jingri jong ki bad ki lum dieng thang .
Lane tang da kaba ong , ka jingsarong jong ka bor .
U nongshah kynnoh u dei u paralok jong ka longïing jong u nongshah pynïap .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka jingdon jong ki APA ba la rung da ka CBDT ka la kiew sha ka 186 tylli .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha u bnai Nohprah 2019.
Yn wanrah ia u Malik sha Delhi ban pyni hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA HA KA JINGSUMAR KI MRAD .
Kiwei pat ki kynja met kum ki kyiad , ki asitik asid ne ki asid formik la pyndonkam kum ki jingpynkylla electron da ki kynja methan .
Balei ki nonghikai lamler ki dei hok ia ka jingpynjot ?
Ki jubab kiba suk kim don .
Nga sngew lyngngoh . . . ka jingiakren ka la sdang .
U kpa jong u , u Ramnath Yadav u la ong ba wat la la mudui katto katne ki mukotduma pyrshah ia u khun jong u hynrei um shym la shah rai pynrem ha kano kano na kita ki mukotduma .
" " " Ka pisa kan shem ia la ka kyrdan bad ym don daw ban ngeit ba ka pisa kan dang hiar dor " " " " u la ong " " " "
Ngi pynshlur ia baroh ki jylla ban pynthikna ba ki ain hapoh ka ri jong ki kin iadei bad ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Dei ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah ha ka ri baroh kawei .
Haba jubab ia ki jingkylli na ki nongiashim bynta , u President u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki jinglong na ka bynta ki samla bad ong ba ngi long kiba donbok ba ngi la ioh jinghikai na ki kpa tymmen jong ngi ia ka nongrim jong ka Vasudhaiva Kutumbakam .
Ka bording sha ka nongbah Imphal ka la shah pynthut .
Nga sngewsih ha ka por jong ki jingrakhe jong kane ka pyrthei kaba don tang khyndiat ban rakhe .
Namar kane ka jingkylla , wat lada uwei um don jingeh ha ki shniuh , katto katne 70 haduh 100 tylli ki shniuh ki hap noh hi man la ka sngi .
Ia ka kam shna mynta la sdang biang da ka sorkar Punjab hapoh ka jingpeit jong ka sorkar India .
Hato ki jingpynlait ram ki lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ka ain pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka Triple Talaq ka lah ban long ha ka snem 1986 haba ka iingbishar ba donburom ka la ai ia ka rai kaba donburom ha ka mukotduma Shahbano .
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Uwei u nong Belgium u la iap ha katei ka jaka .
Lai tylli ki sing kynthei ki shong ha kane ka park .
Ka Mabel ka la kren shaphang ka jingleit sha New Zealand .
Hynrei namar ba ki nongtrei ki long ruh ki nongthied ba kongsan ia ki mar ba la pynmih , ka jingpynhiar ia ka bainong jong ki kan wanrah ia ka jinghiar kaba ym lah ban kiar ha ka jingsynshar khadar kum ka rukom pynmih mar ha ka ioh ka kot .
Ka iing jong u trai jaka barim jong ka niam Hindu u Late Ishan Sarkar ka don ha katei ka shnong .
Ynda kane ka water desalination plant ka la biang kan ai jingmyntoi ia ki lak tylli ki longiing jong ka shnong Mundra , Nakhatrana , Lakhpat bad Abdasa nalor ka Mandvi .
Ki nongkyrshan jong u Gautham ki don shisha kaei kaei ban lehkmen .
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel ha ka phyllaw rel .
Ka dor jong ka ka long 2,500 tyngka.
Ka sorkar ka pyntip sha ka Parliament ba ki nongleh kam sniew ki kynthup ia u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
U la ong ia ki MP ba kin pyrshang ban pynkylla ia ka bill na ka bynta ka jingdawa jong ka jylla Telangana .
U PM Narendra Modi ha ka jingkren sdang jong ka India Global Week 2020
Ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar bad lada ha kaba kut la rai ha ka liang jong phi ngin iada ia phi , la ong ka iingbishar .
Ka LG ka la ong ba ka la rai ban weng noh na kaba pyni bad ïashim bynta ha ka MWC 2020 ha kaba kut jong une u bnai ha Barcelona , Spain , da kaba pyrkhat ïa ka jingshngaiñ jong ki nongtrei , ki paralok bad ki nongthied jong ka .
Ka jingdon jong ki nonghikai khynnah skul ha ka kyrdan jong ka jylla ha ki cadre bapher bapher ka long 27 ngut ha ki skul rit , 22 ngut ha ki skul pdeng , 16 ngut ha ki skul heh bad 29 ngut ha ki skul heh .
Da ki sngi , ki nongtrei mon sngewbha kim shym la lah ban rung .
U rung sha iing hadien ka sngi kaba jynjar ha ka kam , bad u kwah tang ban shongthait khyndiat .
Ka BJP ka la jop 15 tylli ki seat katba ka lamkhmat ha ki 23 tylli ki seat .
" " " Kawei ka longiing ka la leh ia ka jingbymhok kaba khraw tam ia u Dr.
Nga kwah ba ia ka jingai jong nga yn pyndonkam na ka bynta ka kam jong ka Hima U Jehobah .
Te kumno ngi peit ia lade mynta ? Hato ngi shim khia bha ia lade bad ngi leh kloi ia ki jingshah lehbein kiba shisha ne kiba ngi shu mutdur ?
Ki don ki jingmyntoi , shisha .
8 . 1 . 4 Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu .
Namar ka long kaba bha ban nym don ha ka SAARC .
Ka jingiathuhlypa 6 . Ka Kam Ialap ha ka Pyrthei
New Delhi : Ka long kumba ka sorkar India ka la jan shi step ban pynphai noh ia u Nirav Modi uba la phet rieh sha India .
" U Modi lyngba kane ka jingkren u la ai jingmut ia ka jinglong fascism , kaba pynthut ia ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi . " " "
ven ha katei ka sngi , ka ATM ha baroh ki jylla kan treikam pura bad ka tere kan ym don jingktah ei ei ia ki jingpyniaid pisa online .
Kumba ong u Hazrat Nizamuddin Auliya , Uba donbor baroh u bat kor ia kito kiba ieit ia U na ka bynta ki briew , bad ia kito kiba ieit ia ki briew na ka bynta Uba donbor baroh .
Ia ka tempi la ker sawdong da ki iing sah ha ki lai liang shaphang mihngi , sepngi bad mihngi bad ka surok shaphang shathie .
Ngi hap ban iatreilang bha bad ki .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka SCB ha Cuttack .
Kum ka jingpyrshah ia u riewstad bym tip , u Lambeau u buh ia ka jingeh kaba kham eh shuh shuh .
Hadien kata ki nongpyniap briew ki la thang ia ka iing .
" " " Ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka jaka set phatok ka long kaba donkam bad kaba iarap tam , " " u ong . "
Kumta , u nongbei tyngka um donkam ban buddien bunsien ia ka jingtreikam .
Kum ka jingmih , ka kyrdan jong ka jingpynbeit ryntih ba la ai da ki nongpynbynta ka kham duna ban ia kaba la thmu tynrai da u Stepanov .
Kin bam smai arngut ki nongialam marwei na ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress .
Ka Lok Sabha ka la sakhi ia ka jingkhihwin ha ka por ba iatai halor ka jingiateh kular jong ka Rafale hadien ba u Rahul Gandhi u la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka bamsap bad wad ban pyni ia ka jingkhot phone kaba la bthei hapoh ka iing dorbar .
Ka paw nyngkong eh ha ki phlim Kannada bad Telugu kaba ak ia ki bynta ba kyrshan .
To ngin peit shabar ka jingkhang bad ngi iohi aiu ?
Ive ka jinglehkai hangta .
Kane ka dei ka kam kaba shu pyrshang ban iarap ia ki nongiasaid ain ban wad ia ki klient .
New Delhi , Sep 25 : La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka UN ha ka sngi Saitjain .
Ngam pat ju iohi ia ki nongialehkai Aussie kiba buh jingeh haduh katne : Ganguly .
Ki dohkha kiba her ki la sahkut ban rkhiang ha ka ïew Orchid .
U ioh ia ka jingiadei bad la ka jong ka jinglong kaba kham halor .
Ka Gospel ka ong ban long kiba jemnud kum ki paro , Ko Kpa . . .
Don tang ki briew kiba kham jan bad ki mrad kiba sngap jar ban ia ki jingthaw kiba don jingmut .
" U bynrap ba u Pranab Mukherjee " " u la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ia lade bad khlem shongthait da ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba skhem ha ka lynti jong ka jingroi jong ka jaitbynriew . " " "
Ka jingrwai jong u Rabindranaths ka Amar Poran Jaha Chai kaba la rwai da u Nirjhor Chowdhury kan sa pyllait paidbah ha ka Youtube channel jong ka Dhooli ha ka miet sngi thohdieng .
Ka cash to GDP ratio ka la hiar sha ka 9 percent hadien ka Demonetization .
Ki jingpang kum ka Cancer , ka jingpang shini bad ka jingpang snam ki mih namar u duma .
Ki skulbah bad ki kolej na ka bynta ka jingsumar bad jingpynroi jong ki .
Hynrei ki dkhot jong ka dorbar thawain kim shym la sngewhun pura ia kane ka kyrteng .
Bad kano ka lad kaba kin kham kwah ?
Pynlong jingiakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi hajan Cong HQ ki nongialam ka BJP Delhi , ki nongtrei . la set
Kaei ka jait jingstad ?
" Bad ki la leh kumta arsien lynter ia u ." " "
U PM ba mynta jong ka seng Conservative u Stephen Harper u kwah ia ka samoi kaba saw kaba duna bha hynrei u nongialam ka Liberal u Justin Trudeau u khun jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Pierre Trudeau u la mih kum u nongïakhun ba hakhmat eh .
Kane ka pung ka don ha ka shnong Badkhal ha Faridabad kaba jngai kumba 32 km na Delhi .
Ynda ka khlieh jong u kardinal ka la bthei ha ka sla , u tymmen u la pyrsad katto katne ki jingsawa kiba jem bad kiba la duh jingkyrmen .
Ka jingïalehkai tennis jong ki kynthei , ka WTA , ka la khot ïa ki umpire da kaba maham bym hok , ka la kdew ba kam don kano kano ka kyndon kaba khang ïa kaei kaba ka Cornet ka la leh bad ka la ong , ka Alize kam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka Anita Arya ka dei ka dkhot barim jong ka Lok Sabha .
U Salman Khan u dei u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss kaba 13 .
Ka Anita Arya ka dei ka dkhot barim jong ka Lok Sabha .
U Salman Khan u dei u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss kaba 13 .
Hadien ba u la pynjem ia ka jingbitar jong u Lakshmana , u Rama u pynkhreh ban leit sha khlaw .
Hadien ba u la pynjem ia ka jingbitar jong u Lakshmana , u Rama u pynkhreh ban leit sha khlaw .
Uwei u heh pulit u Ramesh Kumar u la mynsaw jur .
Uwei u heh pulit u Ramesh Kumar u la mynsaw jur .
Ar tylli kiei kiei kiba ialehkai .
Ar tylli kiei kiei kiba ialehkai .
Ka mut ban jop ia ka thma , ym ia man la ka thma . U la iakynduh ia ki briew kiba iaid kai lyngba ka jingim .
Ka mut ban jop ia ka thma , ym ia man la ka thma . U la iakynduh ia ki briew kiba iaid kai lyngba ka jingim .
Ka jingjngai na ka thong ka long 24 meter .
Ka jingjngai na ka thong ka long 24 meter .
U president ka America, u Donald Trump, u rakhe ia ka Diwali ha ophis treikam jong ka Oval.
Ngi tip ia ki pud jong ki bor jong ngi bad ngi tip ba ka jingshisha kan jop beit .
U president ka America, u Donald Trump, u rakhe ia ka Diwali ha ophis treikam jong ka Oval.
Ngi tip ia ki pud jong ki bor jong ngi bad ngi tip ba ka jingshisha kan jop beit .
U John Milton bad wat u Arthur Rimbaud ruh ki la ioh ia ki jinghikai poitri ba nyngkong jong ki ha ka ktien Latin .
U John Milton bad wat u Arthur Rimbaud ruh ki la ioh ia ki jinghikai poitri ba nyngkong jong ki ha ka ktien Latin .
Ki jingpynwandur bad ki jingpynkylla , kiba donkam ha ka rukom hikai jong ngi khamtam ha ka rukom hikai kaba kham shalor khnang ban poi sha ka kyrdan pyrthei , ki duna katto katne .
Nga tharai ba ia ka kam la dei ban iehnoh hangta .
Ki jingpynwandur bad ki jingpynkylla , kiba donkam ha ka rukom hikai jong ngi khamtam ha ka rukom hikai kaba kham shalor khnang ban poi sha ka kyrdan pyrthei , ki duna katto katne .
Ka tynrai ka la don lypa ha ka thong
Nga tharai ba ia ka kam la dei ban iehnoh hangta .
U la ai ia ka India ia u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka BJP .
Ka tynrai ka la don lypa ha ka thong
Kano kano ka jingleh kaba pynthut ia ka jingshong shngain bad kaba tuklar ia ka ain kan pynsniew beit ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ki paidbah . '
U khun jong u CM ka Madhya Pradesh u la rekod ia ka jingkren ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi
Katba u Badruddin u dang long u samla pule ha England , ki khmat bad ka jingkoit jingkhiah jong u hi ki la sdang ban tlot .
Kan treikam tang ha ki jaka ba la pynbna ia ka elekshon .
Lehse kum ka nuksa , u khun masi u la long ka jingai sngewbha ia u nongap khyrdop jong ka pyrthei hadien .
Ngam kwah ban iakren badno badno ruh .
Ki kyrtong ka YSRCP ki thep kyrteng .
U don haduh hynriew million ngut ki nongbud tang ha ka Instagram .
U Vice President u la ong ba ka jingsngewthuh ia ki kolshor jong ki ri bapher bapher ka pynlah ia ki khynnah ban long ki nongshong shnong babha jong ka pyrthei da kaba shahshkor bad burom ia ki jingmut jingpyrkhat , ki riti dustur bad ki riti dustur bapher bapher .
Katba nang kiew ka jingiap ha Syria , ka pyrthei ka nang duh jingkyrmen bad nang pynkhlain ia ka sur jong ka pyrshah ia u president jong ka Syria u Bashar Al Assad uba dawa ia ka jingkylla bad jingpynkylla .
Ki shipai ka Myanmar ki la leh beijot ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei Rohingya kynnoh ka HRW .
Te kumno phin ioh ia ka egg . . .
Ha ki katto katne ki ri Africa bad America Sepngi , ka jingkha khun hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ka long haduh ar shah ia ka ri America . Kaei kaba pynmih ia kane ka jingpang ? Ha lyndet jong ka khlam
Hynrei ngam don jingartatien .
Sdang biang ka jingpynpra sawdong ka temple Lingaraj ha Bhubaneswar
Arngut ki pulit CRPF bad arngut ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la duh noh ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
Da kaba pynpaw ia ka jinglyngngoh , u nongkyrpad uba rit mynsiem u jubab : Kane shisha ka long kaba phylla , ba phim tip na kano ka jaka u wan , bad pynban u la plie ia ki khmat jong nga .
Ki tweet jong ka bynta II ki don hangne ​​.
Katba ka Rajasthan ka la pynksan ia ka jingshisha ba ka Jaipur ka dei kawei na ki 10 tylli ki nongbah ba pawnam ha India na ka bynta ki jingbei tyngka ba sdang .
Ki ialeh elekshon lang .
Haba phai sha ki kot ki sla , u la ong , Ym don u Mohammedan uba lah ne uba la ju rung shapoh ka jingtei jong ka tempi .
Kane ka kynhun ka la kynriah sha ka jaka ba ka don mynta kata ka Air Force Station Sarsawa ha u bnai January 1988 .
La ai ia ka ia ka kam jong ka tnad pynkhreh marbam .
U Amartya Sen uba la ioh ia ka khusnam Nobel u la paw ha ki kot khubor halor ka jingkynthoh jong u halor ka jingkynthoh jong u Jai Sri Ram .
Ka jinghiar suki suki jong ka jingkiew dor ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingsiew ba shisha bad ka jingphah pisa shabar ri kan pynkiew ia ka jingpynlut pisa jong ki briew shimet .
Ki pulit kim shym la iakynduh wat ia ki , u la kynnoh .
Kawei ka kynthei ka shong bad u kulai uba heh ha ka kjat jong ka .
Ki nongpynneh jingsuk ki la iohi 12 tylli ki met iap ha ka kamra poh jong ka hotel bad sa 15 tylli ha ka mala kaba ar kata ka U . N . u heh sorkar u la iathuh ha ka Reuters khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia kine ki tiar la shim ha ki kot ki sla jong ki mukotduma ban tohkit bniah bad ban wad bniah ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki mukotduma lehnoh , u la ong .
Kumno phi lah ban ithuh ia U Blei ?
Nga la don ha Finland haba nga la iohsngew ba ka don ka jingkiew kaba sniew .
Kumta haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit sha ka , ka la kylli ia ki ia kajuh ka jingkylli .
Man la u snem ha ka taiew jong ki pulit , ki heh pulit ki pynlong ia kum kane ka jingialang bad u myntri kam poh iing ne u myntri sorkar jylla .
Ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingsynshar jong kane ka Sorkar , la ai jingbit ia ki kor kompiwtor laptop ba laitluid haduh 22 tylli . 33 lak ngut ki khynnah skul bad ki kolej .
Ka jylla ka la ïohi ruh ba 10 , 421 ngut ki nongpang kiba la shah pynlait na ki jaka sumar , kaba shim ïa ka jingdon jong kiba la koit baroh ha ka jylla kaba la palat ïa ka 6 lak mark .
Chai pe data : Recharge da ka sha Rs 5 , bad ioh 30 minit ka Internet khlem jingsiew .
Chandigarh : Ka tnad pla pisa jong ka Haryana ka la rai ban bteng ia ka jingkhang ban thied ia ki tiar kiba rem dor khamtam ia ki tiar pynkhriat , ki carpet , ki tiar bad ki tiar kiba rem dor .
Ki paidbah kiba bun kiba shong ha ki scooter , ki thuk thuk bad ha ki bus , ki kali bad kiwei kiwei ki kali ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleit jingwan katba ka dang iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Lada phi iaisah ha nga bad ki ktien jong nga ki iaisah ha phi , phin pan ia kaei kaba phi mon , bad yn leh ia phi .
Kine kiba la mynsaw ki long u Gurmeet Singh , ka Sukha , ka Goldy , ka Nona , u Jamel Singh , u Vicky bad u Jitendra .
Bishar bniah u PM Narendra Modi ia ka projek pynroi bad shna thymmai ia ka Kedarnath
U la pynpra ia ka jingialap thok .
ban pynthikna ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki nongjngohkai pyrthei kiba duna dkhot met .
Hynrei ngam tharai ba u la pyrkhat ha kita ki lain . u la ong .
Ka jingsdang jong u bnai ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ki briew kiba ioh tulop ban sdang ia ka plan bei tyngka .
Kam shym la don kano kano ka jingtuid jong ka radiation ha ka karkhana pynmih bor ding ha Kudankulam , la ong ka kyrwoh jong ka sorkar India .
Hynrei kumno phin sa tip ?
Ki nongshong shnong ki la dawa na ka panchayat ba kan shimkhia ia ki ïing rit .
Kawei pa kawei ka shoot ka don bun ki jingeh .
Pynkup burom u PM ia u Bangabandhu ha ka 7 tarik Risaw 2019.
Nangta U Khrist un kit ia ki kamram jong u kum u Rangbah Lyngdoh haduh ban da pyndep .
964 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngam don kata ka jinglong riewspah .
La niewbein ia u nonghikai Sai Swetha ha ki social media namar ba u la kyntait ia ka jingtyrwa phlim
Hynrei kumba ju long baroh shi katta , u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la khring ïa ka jingpyrkhat jong baroh ha katei ka jingïalang .
Hynrei kine ki ri ki la shim jinghikai na ka jingjia jong ka China , Italy bad South Korea bad ki la pynbeit ia ki buit treikam jong ki katkum kata .
Balei phim shim por ban pule la kumno kumno katto katne ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ha kawei pa kawei ka sngi shuwa ka Jingkhawai U Trai ?
Hynrei ka jait jingiakren ka pyni ba ka la don ka jingiaplie kaba iadei hapdeng jong ki arngut .
U Harmohan Dhawan u kyrtong ka AAP na Chandigarh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ki thaiñ Solomon Islands
La pynskhem pura ia ka kut bad la pynkylla ia ka rukom tei da ka jingiarap jong ki nongtei France ban pyndap ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka jingpynim pyrshah ia ki nongwan hiar thma .
Khlad briew ha ka jingshah siat ha Delhi
Ka phlim ka dang ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai bad ka dang ioh ruh ia ki jingkhein kiba bha ha ka box office .
" " " Lada u Modi u dei shisha u briew uba sahdien jaitbynriew , un ym shym la pyrshah ia ki iing bungalow kiba dei jong ki Dalit bad ki briew OBC ."
Ngin sa jop ia baroh 15 .
Kane ka jingtap jong ka khlaw atypical ka long kaba la thaw da ki shiphew jait , kata : Kane ka khlaw slap kaba shit , wat la ka long kaba kyrpang na ki jaka ba marjan , hynrei ka long kaba riewspah haduh katta katta ha ka jingbun jait ki mrad .
U Modi un leit sha ki jingialang ba kongsan jong ki ri bapher bapher bad un iakynduh ia kiba bun ki nongialam ka pyrthei kynthup ia u President jong ka US Donald Trump .
Ka paw shai ba kine ki long ki jingbthah ba la thoh jong U Blei ki ban long kum ka nongrim ban hikai ia ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
Shuwa ban ak ha ki phlim , u Khan u la trei kum u nongpynwan dur .
Ka Apple ka la pynsangeh noh ia ka iPhone 4 bad iPhone 5 .
U nongpyniaid jong ka skul u la long u nongwan jngohkai .
Ka jingkiew ha kylleng ki mar bapher bapher jong ki mar khlaw rit ka long naduh 16 haduh 66 .
Ki don ia ki ID jong ki nongthep vote .
La pyndait ruh ia ka jingpynbna kaba pynpaw ia kane ha ka khyrdop jong ka skul .
" U la ong ba ki briew ha ka thain Kashmir ba shathie ki dei ban shim jinghikai na ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir " " ki bym shym la rieh ia kano kano ka kynhun lehnoh " " " "
U la iehnoh ia ka kam shipai ha ka snem 1919 hynrei u la rung sha ka kynhun shipai jong ka ri .
U lah ban iai bteng ban bam ia ki .
U Modi u la leh bha ban pynpaw biang ba ka jingsdang biang ïa ka jingïakren kaba pura ka shong ha ka Pakistan ban iehnoh ïa ka kam lehnoh .
Arngut ki pulit ki la mynsaw malu mala ruh .
Ki la jngi sha ka jingleh katba ki iohi ia nga ba nga click ia ki dur .
Ka jingialang kan pynkut ia ki kyndon na ka bynta ka GST .
Ki jingtip ba kyrpang kin sa tuid bad thaw ia ka kam bad ka jingmyntoi na ka bynta kito kiba lum ia kine ki jingtip bad shna ia ki mar bad ki jingshakri kiba kin sa buh ha iew .
Ha u snem 2012 ka Norphel ka la shna 12 tylli ki lum um ba la shna da ki briew .
Kane ka la pynjur ruh ia ka jingduna .
Ka jingshlei um ha Bangladesh ka la iap 120 ngut
Ki doktor ki ong ba ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Phi lah ruh ban jied ban pynphai ia ka pisa ne em , bad ka jingleh jong phi kan ym paw ha u nongialeh pyrshah jong phi , ka kompiwtor .
Kumta ban ong ha ka jingkren ba la pynduh pyndam noh syndon ia ka bamsap ka long tang ban pyniap ia ka jingsngewthuh jingmut , u la ong .
Ka Khalsa ka dawa ban pyllait noh ia ki koidi Sikh kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban buh ia ka nongrim
Thoh thombor ka Israel ha Gaza hadien ka jingshah thombor rocket
Ki jinglong ha kata ka por ki iadei dur bha bad kiba don mynta haduh ba ki khubor bad ki jingmaham jong u Mikah ki iadei bad ka juk jong ngi .
Hangno ba don ka Deepika hangta don u Ranveer !
Ka jingpynbeit ia ka jingiakren iwei ia iwei pat .
Ka Centre ka la rai ban pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar khnang ban iarap ia ki nongrep sohjew ban ioh ia ka dor kaba biang .
Napdeng ki 147 ngut kiba la leh ia ki test , 84 ngut na ki kiba kynthup ia ki nongtrei ka tnad pahara bad ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding la lap ba ki don ia u khniang jingpang coronavirus .
Ka long tang ban buh ia ka jingeh ha ka rukom kaba dei bad ban pyni ba kaei kaei kaba jia hangta ka paw hangne ​​.
Ka jingeh ka long ba ha ka Congress bad ki khmat jong ka kine ki briew ki long barabor bad tang ki Muslim .
" U Kohli u la jubab : " " Ngi hap ban ngeit ba ngi dei ka liang kaba bha tam ."
Baroh ar tylli ki trok ki kit ia ki nongtrei .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn pynbna da u . . .
Kane ka video ka batai kumno ka jingshah lehbein ka lah ban pynduh ia ka hok jong ki samla ban pyrkhat laitluid bad ban pyrkhat thymmai :
Em , em , ngam shym la sngewbha .
La theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha Jerusalem .
Ia kane ka jingiaid proseshon un plie paidbah da u president ka Dharwad ZP u Chaitra Shirur katba u MLA u Shankar Patil Munenakoppa un pyniaid ia kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 65 BCM kaba long 53 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U nongiasaid ain jong u Mr Lee u la dep ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai .
Hynrei , donkam ban tip , ba naduh katei ka por ka BJP kam shym la jop wat tang kawei ka jylla .
" " " La tei ha ki kyrdan ba jrong halor ka rynsan kaba sawdong , kaba sawdong , lane kaba sawdong , ka ziggurat ka long ka jingtei kaba long kum ka pyramid bad ka tduh kaba rben " " "
Uwei u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka tnad treikam jong ka Ebril u Chandramouli Karn , ki riewstad histori na ka University of Sulaimania bad u Lat jong ka Iraq jong ka Kurdistan ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka jingleit wad bniah .
" Bad kaei ka kyntien German na ka bynta " " jingphohsniew " " ? "
Ki kam hapoh kane ka projek ki la jan dep .
Hato ka kham duna ne kham bun
Ka jingkulmar ka la jop bad kumno re kumno u Batuk u la ngeit bakla ba u Aarush u la shongkurim ia u Hetal , bad u Bob u dei u nongshet jingshet .
Ka don ka rukom Hindu jong u bad uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka rukom Hindu .
Ki heh ba nyngkong eh jong ka tnat Anatomy bad Physiology ki long u Lieutenant Colonel Gias Uddin Ahmed uba long u principal ba nyngkong jong kane ka kolej bad u Professor Dr . U Nayeb Ali .
Hato ka CPD ka dei ka seng wad bniah kaba kham heh ban ia ka World Bank ?
Kane ka dei ka IPO kaba nyngkong hadien u bnai March khlem kano kano ka jingmyntoi ha ka list .
" Ha ka jingkdew lyngkot shaphang ki jingkren jong u Fadnavis , u Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar u la pynthikna ba " " ka kam ha ka Mumbai Metro ka iaid beit iaid ryntih " " katkum ki por ba la buh . "
U jubab da kaba shyrkhei ba ka tip lut shaphang ka jingieit bad nangta u kdew sha ka jaka khaii met .
U la ai ia nga ia ka jingsuk ha ka jingim jong ka thma .
Hato ngin pyni ia ka jingieit ba shisha ia kiwei lada ngi bthei ia ka sniehdoh kaba saw kaba sniew bad kaba khlem khuid ha ki lynti iaid kjat ne ha kiwei pat ki jaka ?
Ka China ka la khang ruh ia ka jingwanrah ia ki katto katne jait ki kot lyngkdop namar ka jingeh ia ka mariang .
Ha ka por ba shit bad khlem slap jong ki Israel , ka dewbilat jong ka Hermon ka pynneh pynsah ia ki jingthung jingtep jong ka ri , bad kumta ia ki briew jong ka .
Mynta ka don ha ka jingma namar ka jingjaboh ka um .
Ka jingpyniadei , ka jingpynbiang bording bad ka surok ruh ka la shah ktah .
Ka jingleh thok jong ka TRP : Ka BARC ka la pynsangeh noh ia ka jingthew ia ki channel khubor TV
Ka motion ka la ong , ‘ Ngi dei ban long kiba pyrkhing pyrshah ïa ki kam thombor bad kiba pyrkhing pyrshah ïa ki daw jong ka jingshah thombor . '
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ai jingmut ban pyrshah ia ka jingiaid paidbah traktor , hynrei ki nongrep ki dang iai bteng ia ka jingkut jingmut jong ki ban iaid shakhmat .
Ka jingïoh ïa ka lyer kaba khuid , ka um bad ka jinglong ka suiñbneng kaba lah ban im ki dei ki hok longbriew manbriew ki bym lah ban pynduh .
Ki phlim bad ki TV show mynta ki ju pyni ia ki briew kiba phylla kum ki nongleh jadu , ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu . Kaei ka jingmut jong phi ?
Ka la don ka jingsuk mynta ha Dompada .
Hato ka jingshaniah jong U Jehobah ka la kham slem ban ia kaba phi khmih lynti ?
Donkam ban leh kham bha ha ka por ban wan .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long ka ktien Italy .
U Principal u Dr Balwant Singh u la ai khublei ia ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka sngi .
Kane ka long na ka bynta ka jingbha .
Katto katne ki tnad ki don bynta ha kane kynthup ia ka Centre na ka bynta ka jingpynroi ia ki kor ki bor , ki bank bad ka tnad pynroi sor .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah ba ki leit phai biang sha ki skul .
Ki jingkylla ha ka jingbun briew , ka kolshor bad ka sain hima sima ki dang iaid ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta u la phla ba u la pyniap ia la ka tnga .
Pyrkhat ia u John bad ka Judith kiba la shakri ha ki katto katne ki ri ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong une u dohkha whale yn sa tip tang hadien ba la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u , la ong ki heh sorkar .
U Faf du Plessis ka South Africa u wan ha ka kyrdan ba ar bad u Joe Root u wan ha ka kyrdan ba lai da kaba kamai 785 ron .
Ki nongmane ki ngeit ba ka rong jong ka um tyllong ba kyntang kaba tuid hapoh ka tempi ka pyni ia ka jinglong jingman ha ka Khlaw .
La burom ia ki Quraish ha kylleng ka ri Arab kum ki nongsumar ia ka Ka ’ ba Bakhuid .
Katba u Dhumal u la ia kynduh ia ki briew kiba la ia tyngkhuh ha ka iing sah jong u ha Sameerpur mynta ka sngi .
Ha man la ka kyrdan jong ka met kin don ki lad ki lynti ban pynduh ia ka jingialeh , ban pynneh ia ka jingiatreilang , bad ban pynlong ia ka met ban treikam .
Ki don haduh 12 ngut . 94 lak ngut ki MSME kiba la pynrung kyrteng ha Tamil Nadu haduh ka 31 tarik . 03 . 2016 kaba ai kam ai jam ia palat 80 lak ngut ryngkat bad ka jingbei tyngka baroh kaba long Rs . 1, 32, 110 klur tyngka.
U la leh biang ia ka ha ka snem 1968 .
JALANDHAR : Haba bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjah burom ia kawei ka bir jong u Guru Granth Sahib , ki nongiakhih Sikh ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah mynta ka sngi .
La iathuh ba kan don u slap uba jur ha ki saw sngi jong ka Durga puja
Hynrei ym shym la mang kano kano ka jingpynshitom na ka bynta jong ka haduh mynta .
U nongshah kynnoh hadien ba u la rung shapoh iing u la pynpra ia ka almirah ha ka kamra thiah ba kongsan bad tuh ia ki jingdeng bad ka pisa , la ong u Rao .
Da ka jingnang jingstad jong ki baroh , hato kum kine ki riewstad ki la shem shisha ia ka jingtip hi shaphang U Blei ?
U Yogi Adityanath uba don ha ka kyrdan kaba phra u la pynmih ïa shibun ki jingïakren ha ka social media ha ka por ba la thung ïa u kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Katkum ka jingujor kaba la mudui lyngba u nongiasaid ain u Sravan Kumar kine ki kompeni dawai kim kohnguh ia ki ain pynjakhlia ia ka mariang .
Hynrei ha kaba kut ki ieng ha ka jingkhang jong ka Ri Jingkular . Kaei kaba ap ia ki katba ki dang shim ia ka ?
U Arjun Bijlani u ban jur ban rakhe ia ki jingbha
" " " U nongbishar u la pynskhem ia ki jinglap jong ngi , bad u Patel u la mynjur ban siew ia kine ki nongtrei ia ka bainong kaba ki la ioh hok " " la ong ka Betty Campbell , ka Nongsynshar ba shipor ha Denver .
Katno ka long kaba tbit ban pynngop ia u samla ! Ka la ialam bakla ia u da ka jingbun jong ka jingpynsngewthuh jong ka .
Uba nyngkong u dei u nong Bilat uba sah ha Nepal bad uba ar pat u la mih sha India kum u nongpeit ia ka jaka buh jingthoh jong ka Asiatic Society ha Calcutta .
Ki riewstad sain pyrthei kum ma nga ki pyrkhat ba u Modi un ym lah ban pyni ia kum kane ka jingleh jadu ha pdeng hynrei hangta ka don ka jingstad jong u .
Pyrkhat ban pyrshang ban nang ia ka ktien kaba thymmai bad ban pyniadei bad ki ain bad ki jingkhmih lynti kiba thymmai ha kaba iadei bad ka akor ka burom , ka jingbud por , ka khajna , ka jingsiew bill , ka jingleit skul bad ka jingpynbeit ia ki khynnah baroh shisien !
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap ki la kynnoh ïa ki bor jong ka aiñ ba ki la rahbor ïa ki .
" Kam dei ka cinema jong ki briew kiba pyrshang ban pynsngew ia ki jingshem ba kynja mynsiem , ba kynja mynsiem sha uwei pat u briew . " " "
Ka Germany ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki tiar ialeh khamtam eh ia ki tiar ialeh kiba rit .
Ia kane ka jingmynjur la ai ha ka jingialang jong ka ECNEC kaba la long ha ka kamra jingialang jong ka National Economic Council ha kaba ka chairman bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ha ka shuki .
Hadien u Benkenstein u la kam ba um shym la shim kabu pura ia ki lad ki lynti kiba la wan ha ka lynti jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka seng ka la mudui kham mynshwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka CAA da kaba ong ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
ki shynrang . Mynta pyniapher ia kane bad ka jingthoh shaphang ka solar , ne ka lyer , bad nga wad ia kane baroh ki .
Ka Vitamin C ka don ruh ha ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
kane ka kam baroh , ka por baroh kaba la pynlut ban pynkhreh ia phi , ban hikai skul ia phi , ban ai ia phi ia baroh kaba ngim pat ju don .
Kane ka la long ka jingphohsniew jong u Swamiji .
Shuh shuh ka la bynrap ba u Davinder Singh u la ïakynduh ruh bad ki katto katne ki ophisar jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi lyngba ki lad pathai khubor ba shngaiñ .
" " " Ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh ki kwah ba kawei ka bynta jong ka Jylla kan pyniakhlad noh na ka ri India ."
Naduh u snem 2000 , uwei u heh shipai ne sorkar uba pawnam ruh u la ai burom ne ai jingkren .
Lada dei ban pynsawa ne em ia ka sur ban pyntip na ka bynta ki khubor kiba wan .
Ka Maruti Suzuki kam shym la ai kano kano ka jingpynbna ne jubab ia ki jingkylli ha kaba iadei bad kane .
U la kren ruh ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
" " " U la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kjat ."
U la ong ba ym dei ban die ia ka sboh ba la pynkylla dur ha iew ha hat .
Ki jingpynbna thymmai ki ban wan ha ka WhatsApp .
Ia ka jingtrei ban ker um ha Sangam bad ban ker um ha Nellore yn sa pyndep bad yn pynkyntang sha ki paidbah jong ka distrik Nellore ha u bnai Jymmang 2021 .
Te , kane ka jinglong kyrpang ka don ia ki kyrteng row ki bym dei ei ei , hynrei ki nombar node ba kyrpang kiba la ai .
Uta uba iaid hok bad uba trei ia ka hok bad uba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
U la jubab ‘ Kordit ia phi !
Kane ka la buh jingeh shuh shuh ia ka sorkar jylla kaba ka mang tyngka baroh ka long T.5, 600 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Hadien kata u ASI u la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit jong ka thain .
" " " Nga la ju thngan ban tip ia kaei kaei kaba thymmai ."
Mano ba dei ban thep ia ka Income Tax Return ?
U Murmu u dei u nongthoh khubor ha ka ophis jong ki myntri rangbah ha ka por ba u Modi u synshar ia ka sorkar jylla ha Gujarat .
Ia ki dkhot jong ka Navy kiba la mynsaw la phah sha ki jaka sumar bapher bapher .
hadien la pynlong ia ka jingiakren bad . . .
Namarkata ka jingiada ia ki dieng kiba la don lypa ka long kaba kongsan .
Khlem pep ngi la pyntreikam ia kane ka plan .
Hato ki don ki sienjam kiba phi lah ban leh ban ioh ia ka jingkmen bad u lok jong phi ? Ki Dei Ban Long Kawei Ka Doh .
Ka spah kam don pud , ka jingnang jingstad kam don pud .
Ki Iyer kiba stet ki la lynshop ia kiba bun ki jaka ba marjan duriaw .
Ka jingsiat suloi kaba man ka por ka la bteng ha ka sngi kaba ar hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka ktem jong ki CRPF ha Karan Nagar jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Balang kaba la pyniap ia arngut ki lehnoh .
Lada ki leh kumta kan don ka jingpynshitom .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iamir jingmut halor ki lad pynpoi mar rep kiba bniah bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingmih rep ha ka ri .
Pyrkhat ia u Syiem Saul jong ka Israel hyndai .
Ka jingpynroi ia ki surok ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
U Gurung u la shah sumar mynshuwa na ka bynta ka jingpang ha ka shyntur jong u .
Wat la katta ruh , u Paul u la ong ba ki briew ki donkam ban pyntbit ia la ka bor sngewthuh .
Phi lah ban kyrpad ia ka council jong phi ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Ka Sena ka la ong shuh shuh ba u Advani u la lehkai bha ha ka sain pyrthei bad un dang long u nongialam ba jrong tam jong ka BJP .
Ka Suzanne ka la kylli ia nga . U khun jong ka u pule doktor , bad ka khun kynthei jong ka ka pule ballet da ka jingkyrmen ban shad ha Radio City Music Hall ha New York . Ka Suzanne ka la phah ia ka kot Jingsharai bad ka Jingpynphai !
Baroh kawei ka pyrthei kan wan ban peit ia U Trai Ram bad ka Mei Janaki : PM Modi
U la thaw ia ka phyllaw : na ka bynta ba shathie shaphang shathie ki jingtap jong ka phyllaw ki long da ka jain linen ba la shna bha , kaba jrong shispah pruh .
Ka dang don ka rep ka riang , ka jingthain jain , ka jingshna nar bad ka jingshna khiew hynrei ha ka kyrdan kaba kham duna ka jingmih bad na ka bynta ban pyndonkam ha ka thain ha ki rukom thain .
U la long uwei na ki nongtied bol ba pawnam na ka bynta ka ri India .
Ki 6 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Mumbai kin thep vote ha ka 29 tarik Risaw ryngkat bad ki 17 tylli kiwei pat ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote jong ka jylla .
Ia kane ka polisi la weng noh ha ka snem 1967 .
Bad uta u briew u la koit !
Ha baroh , kan leit phra tylli ki lieng sha kane ka ri ïew .
U myntri kam pohiing u suba ba don ki lehnoh ha lyndet jong ka jingpyniap ia ka tnga jong u SP
Ka jinglong kaba thikna ka lah ban ym long barabor kaba kongsan tam , .
Ka donkam ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta kane ka jingeh .
Yn sdang ia ka jingleh jong ka tnad pyrshah ia u .
Nga khein ia lade ba nga long uba donbok shibun .
bad ha ka miet haba ka tan ia ka jingtap halor jong ka , .
Yn khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki tnad pdeng kiba iadei kam .
Ha kajuh ka por ka hap ban pyntreikam stet ia ki prokram pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingduk .
Haba kren shaphang kane , u Satyajeet u ong , u Sanju sir u la leh ia nga kum uwei na ki jong u .
U Salim Osman u nongshah pyndik ha ki jingjia : Ki pulit .
Ka jingiap jong u ka long kaba kynsan bad kaba khlem khmih lynti .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw jong ka India ha ka jingïalehkai trot .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong ka Niger ba la shim da u Boukary Konate bad ka kynhun jong u , la pynmih biang da ka jingbit .
Ngi don shibun ka pisa ban kamai .
Ka PCB kam ju pyrshang ban pynim ia nga khlem da khein ia ka jingshisha ba nga dei u jait nongialehkai ba la niewkor bha da baroh ha ka pyrthei .
Ka jingmut jong kane ka projek Art ha Gunehar ka long ban pynroi ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh hapdeng ki nongleit jingleit ban buh jingmut ha ka shnong khlem da ktah ia ka jaka kaba don ka jingbun briew palat .
" " " Ngam pat ju kamai pisa ha ka jingim jong nga ."
Ka Park kan ai kam ai jam beit bad khlem beit ia 5000 ngut ki briew bad kan ai jingmyntoi ia kumba 25000 ngut ki nongrep ha ki jaka ba lum um jong ka CPC bad PPC .
6 Ka jingkyrpad ka long ka jingduwai kaba jur ryngkat bad ka jingsngew kaba jur .
Nga ju leit jngoh ia u kpa jong nga ha ki sngi kut taiew kum u samla ban iarap ia u ban die ia ki juti bad ki jeans .
U kpa jong nga u la don ha ka lain .
U briew u lah ban bitar ha ki por ba kyrpang . Lada kane ka jia , um dei ban sah ha ka jinglong ba la pynkhihwin .
Uwei u nongaplai RTI u la pan kopi ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka shuti na ka bynta u Myntri Rangbahduh jong ka ri na ka PMO bad na ka tnad myntri sorkar .
Ka wan ha ki set , ka trei kum ka riew shemphang bad ka long kaba iajan bad baroh .
359 Ka jingpynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ki hok ba la ai da ka Bynta III ha ka por ba don ki jingeh .
Ngim ju kyrshan ia kano kano ka jingmut kaba eh .
Ki la don ki jingiakren halor ka jingiateh hynrei ym shym la jia ei ei kaba thikna haduh mynta .
Katba u aktor u Jugal Hansraj ruh u la iateh lok bad ka samla jong u ka Jasmine ha Oakland , Michigan dang shen .
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai , ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
Ka BJP ka la synshar ia ki 438 tylli ki seat jong ka Nagar Panchayat ha kaba ka Congress ka la leh sniew wat ha Amethi bad Rae Bareli kiba la shim ba ki dei ki jaka tynrai jong ka Congress .
Ka dei ka nongthoh jong ki katto katne ki kot bad ki jingthoh shaphang ka imlang sahlang ha sor bad ka jingpule ia ki kynthei ha ri India .
Ka nongbah New York ruh ka don ha ka thup , kumjuh ruh ka nongbah Newark kaba don hajan jong ka .
Ka jingiathuhkhana ka long kumba ka long kaba shapoh iing ha nga .
U Sai Madhav Burra u ai ia ki jingiakren na ka bynta kane ka phlim .
Ki tiar kiba treikam ha kawei pat ka liang ki lah ban leh ia kane .
Ka jinghap slap kaba jur ha kine ki saw sngi ba la dep ka la pynlong ia ka jinghap slap ha kylleng ka them Kashmir ha kaba 21 ngut ki briew kynthup ia 15 ngut ki shipai ki la iap haduh mynta .
Hato phi shem ba bunsien ka long kaba eh ban wanrah ia ki kyntien kiba sngewtynnad ?
Uwei u riew paidbah ruh u la iap ha ka por ba iakynduh .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit .
U Nagaraju u mynjur bad u hikai ia ka Madhavi , ka kmie jong ka bad ki nongshun jong u Ravi Teja ia ka jinghikai .
Ka Jingïakhun Kyrkieh bad ka jingduh snam
Gujarat : Ki jingkhynñiuh jumai hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Kutch
Lada ka long kumta , bud ia ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingshongkha .
U Narendra Modi u ïakynduh kti ïa u dkhot jong ka jaidbynriew nong India ha Washington ha ka por ba u poi ha Andrews Air Force Base ha Washington D . C .
Hynrei tang khyndiat eh ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung jong ki Sundarban ban iaid ryngkat bad kine ki jingkylla .
U Narasimha Rao bad u Manmohan Singh ki la leh haba ki la sdang ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Kaei ka jingmih lada ngi bat ia ka jingpyrkhat kaba kynja mynsiem ?
Ka longïing ka la sah bad ki kmie ki kpa jong u Mahesh .
U Thomas Isaac un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Hadien kata ki Pulit ki la kurup ia baroh ar tylli ki kali bad ki la register case .
Ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat mraw ki lah ban ngeit ba kiwei pat ki ri ki kham bha ban ia ka ri jong ki , u la ong .
Ha u bnai December 2007 la plie ar tylli ki kamra pule kot na ka bynta ki samla pule , ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka Article 290 A ka ai ia ki katto katne ki pisa ban siew man la u snem sha ki Devaswom Funds jong ka Travancore bad Tamil Nadu na ka Consolidated Funds jong kine ki Jylla .
Ka la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP na South Goa u Narendra Sawaikar .
Ka kham duna ha ki briew kiba la san , shi bynta namar ka jingroi jong ka jingkoit jingkhiah ba la ioh .
Ki nongjngohkai pyrthei na India ki leit jngoh ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang u Prasenajit u nongsynshar badonbor jong ka Kosala .
Ka HPV ka kynthup ia ka kynhun jong palat 150 tylli ki khniang jingpang kiba pynmih ia ka jingpang sniehdoh ne ki jingpang sniehdoh ha ki bynta jong ka met , kynthup ia ki bynta jong ka met .
Wat la ki long kiba duna ha ka met ki la kut jingmut ban shaniah .
Ki khlem tip la ka dei ka Russia ne ka China ne mano mano .
KAEI kaba paw kum ka khubor babha ha uwei u briew ka lah ban nym shah shim kum ka khubor babha ha uwei pat .
Kiwei pat ki jingdonkam ki la pynlong ia ki mashin Enigma bapher bapher ban kham shngain ne kham suk .
Ka jinglehkmen pynphai biang ia ki kynhun jong ka NZ la pynsangeh
hynriew na ka shispah na ka bynta ka jingpang shini type 2 , .
Palat 16 snem hadien ka jingshah thombor , la kem ia u Akshardham .
Ki nong Algeria kim shym la duh jingkyrmen bad ki ngeit skhem ba ka kynhun jong ki kan pynliem ïa ka kynhun jong ka America .
Kane ka dei ha ka por jong ka sorkar NDA kaba mynshuwa .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi katba phi dang jied ia ka script ?
Kumno ka jingshlur jong U Jisu ka la ktah ia ki apostol ?
Nga la duh lut ia kiei kiei baroh kiba nga sngewkhia ha kata ka sngi .
Ha ka snem 1938 u Hitler u la sdang ban hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany .
Kum kane ka jingkiew kaba sngewsih ha ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jingpang ruh ka iahap bad ka jingiathuhlypa jong U Jisu , namar u la ong ba kin don ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang khlam .
Dei ka khubor kum kane kaba pynsngewbha ia ngi .
La jied ia ka Medha lyngba ka jingiakop video halor ka phang balei ba ka hok jong ki khynnah kynthei ka long kaba kongsan bad kaei kaba lah ban leh ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka jingkhein point ka dei ka dor ba marwei ba la ai kum ka jingkhein jong ka parameter jong ka jingbun briew kaba donkam , kum ka nuksa , ka mean jong katto katne ka jingbun .
Ka la kyntait ban pdiang ia ka kam .
Lada phi dei ban mih shabar , pyndonkam beit da ka mask kaba biang .
Ka BPCL ka don ka jingdon jingem ha ka iew kaba kumba T.87, 388 klur bad ka bhah jong ka sorkar ha ka dor ba mynta ka long kumba T.46,000 klur .
" Bad ka khynnah kynthei ka leit , " " Kaei ? " " ".
U Hans u la jrong bha , 6 ' 6 .
Ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Rashid Khan bad u Bhuvneshwar Kumar ki dei ki nongtied bol kiba la jied bha na ka bynta ka Sunrisers .
U Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 ha Nagpur , ha kaba u la leit ban ïashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka rukom hikai baroh kawei ka la jot rathai lut .
Katno snem kan shim por ba ki mashin kin poi sha ki 27 lak ngut ki nongrep ?
Wat ot ia uta u dieng .
U General Secretary ka AICC u K C Venugopal u la ong ba ka kynhun jong ki nongialam ka Congress ba la ialam da u heh ka seng barim kan iakynduh ia u President ha ka sngi Thohdieng .
Yn pynpra ia ka India .
Hynrei ka Delhi ka dang jngai na kata .
Ïa kane ka samla la pynkit noh sha kawei ka jaka sumar kaba don marjan na katei ka jaka la phah noh ïa ka sha Gorakhpur Medical College hadien ba la dep ban ai jingïarap nyngkong , ong u ASP .
Hato nga dei ban pynkylla ia ki jain jong ki khunlung ?
Ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka jingkiew dor ha kine ki ar bnai ban wan
U Jehobah u la dawa aiu na u Jeremaiah bad hato ka paw ba u la im ka jingim kaba khlem suk namar kata ?
Ki hat , ki iew bad ki jaka die jingdie ki long kiba pawnam bha.
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ia ki jingkhmih lynti kiba iadei ? To long kiba don jingmut
U Das u la pyniaid ia ka jingialang .
U Siddhi Nath Roy , u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad bam , ki marbam mardih bad ki nongthied nongpet la ai ia ka kamram ba kyrpang kum u Symbud Symbud ba kyrpang jong ka tnad jingiatreilang .
Hadien ka jingkhynra , la pynjot ia ka compound ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
U Piyush Goyal : La pynkiew kyrdan ia u sha ka Railway .
Khublei ia baroh kiba la check up ia nga .
Ki balang tynrai ki la shah pynpra ha ka jingïapher .
Hynrei ka jingsniew bad jingjynjar ka la nang iai bteng . Ha ka jingshisha ki briew kiba sniew ki la nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew khamtam ha kane ka juk jong ngi . 2 U Timothi 3:13.
U Rajinikanth u nang kiew hynrei ka blood pressure ka dang kiew ong ka hospital .
U nongap kol jong ka Mexico u la ïalehkai pura .
Kane ka la long ka jingjop kaba phylla tam ha ka test series kaba nga la peit ha ka jingshem jong nga .
17 Hynrei ia kane ka hukum shaphang ka jingleh be-ijot la ai da U Jehobah ha ki nongbishar ki bym janai , ki bym lah ban pule ia ki dohnud .
Ngim ju pynjot ia kano kano ka jaka shong jaka sah hynrei ba ka don ki nongmaham .
" " " Nga sngewnguh ia ki nongshong shnong jong ngi kiba la jied ia nga ."
Ka dang don shibun kiei kiei kiba ngim pat tip shaphang une u virus .
U la shim ia ki rai kiba shlur hadien ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2008 kaba la iarap ban iada ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Lovelace ka la paw ruh ha katei ka phlim kum ka Laura , ka nongshakri . ka pyni biang ia ka bynta ha ka dur Jackie Brown .
Ki briew ki don kumba 3,000 ngut ha ka shisngi .
" Nga lah ban pynlut por da ki kynta ban iakren bad u Briew uba kongsan tam ha ka pyrthei , da kaba thikna ba un sngap ia nga ." " "
Cast : Akshay Kumar , Bobby Deol , Riteish Deshmukh , Pooja Hegde , Kriti Sanon , Kriti Kharbanda
Ka jingtei ka la sdang ha ka 6 tarik u Iaiong 2014 bad la pyndep ha u bnai Naiwieng 2016 .
16 ngut ki briew ki la iap hadien ka jingjur slap ha Himachal Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
U Dr . U V K Saraswat u Chairman ka Dorbar Synshar jong ka TIFAC bad u Prof . U Dr .
Haba u syiem u la rung shapoh ka iing U Trai , ki nongap ki la wan bad ki la shim ia ki bad ki la ialam pat ia ki sha ka kamra nongap .
La hukum ban tohkit ia ka iingbishar halor kane ka kam , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Mynta bud ia nga sha ka iing syiem jong ka bneng na ka bynta ka jingbishar .
U la bynrap , Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ïa ka jingkmen kaba khraw ban peit ïa ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
Ka trei shitom bad ka ieit ia kaei kaba ka leh .
Kine ki jingmut ki long kiba kordor haduh katta katta ha ki Kpa Nongseng jong ngi haduh ba haba ki la thaw ia ka Riti Synshar jong ngi , ki la shna ia ka kyndon kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ka jingkha khun jong ka Hathaway ka lah ban long ka daw jong kane .
Ka PCB ka la duh jingkyrmen halor ka jingkren jong u heh ka Cricket ka Sri Lanka halor ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ki la shakri ym duna ia ka hynriew snem uwei pa uwei .
Ka rukom : Shim kawei ka lyngkhot kpu ba pura .
Shwa ia kane la plie paidbah ia kane ka ktem ka Dr Neelam Marwah kaba dei ka Head , Transfusion Medicine jong ka PGI na Chandigarh bad u Amrinder Kaur uba dei u SDM jong ka Kharar .
Haduh 10 lak ngut ki samla pule ki pule ia ka ktien ha ki kyrdan pule kiba kham shalor .
Nangta nga la leit wat sha phatok pdeng Taloja kaba don hajan bad nangta sha phatok pdeng Thane bad nga la kyrpad ia ki ban shim ia nga sha phatok .
Ha kane ka jingsiew kaba la leh na ka pisa jong ka sorkar jylla , ka sorkar pdeng ka noh synniang T.200 na ka bynta uwei u nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim bam tymmen jong ka Indira Gandhi .
Uwei na ki nongialam jong ka seng u la ong ba ki dei ka bynta jong ka sorkar .
Ia ka bor jong ki steam la pynpoi sha ka turbine ha kaba ka leit sha ka bor ding ilektrik .
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u president jong ka Shiromani Gurdwara Committee u Avtar Singh Makkar .
" " " Kaei ka jingleh kan wanrah ia nga sha ki jinglong jong nga ? " " "
Ka don ha pdeng jong ka nongbah Bareilly bad ka dei ka jaka die jingdie na ka bynta ki nongshong shnong .
Ia kane ka jingialang jong ki nonglum jingtip la pynlong ban iakren ia ki kyndon pynshisha ia ka ODF , ka jinglah ban pynneh pynsah , ki rukom treikam ba jop jong ka ODF bad ki rukom treikam ba bha tam na ki distrik bad ki Jylla kiba jop ha kylleng ka ri .
Kumta, kane ka citrate ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ki colloid ha ka dud, em.
Wat sngewthuh bakla ia nga , ko paralok .
Ka seng ka la pynieng 5 ngut ki kyrtong Muslim bad na kine arngut ki la jop na Behrampada ha ka thain Bandra bad kawei ka ward kaba mihkhmat ia ka shnong Amboli bad Jogeshwari kiba don ha sor sor .
Ki powder protein ki don ka jinglong ba khlem iahap haba ianujor bad ki jingbam ba kynja mariang kum ka dud , ka doh , bad ki jhur .
Ka jingpynbna ban thung kam ia ki shipai suin jong ka India .
Kham mynshwa ia kane ym shym la pyrkhat bha hynrei ka sorkar jong ngi ka pynksan ban pynkylla ia ki jaboh rep sha ka spah .
U pulit u la pyllait ia ki khynnah kynthei bad kem ia ki shynrang .
Hynrei ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba kiei kiei kin ym long kiba suk kumta .
U Roger Federer bad u Rafael Nadal kim dei tang arngut ki nongialehkai tennis kiba tbit tam ha ka histori jong kane ka jingialehkai .
Ka TRP ka la kiew bha naduh ba ka Nora Fateh ruh ka la paw ha kawei ka jingpyni .
ha ka nongbah Mexico ha ka 29 tarik u Nailar 2012 .
La kem ia ka kynhun jong ki hynriew ngut ki runar
La kem ia phra ngut ki shynrang ryngkat bad ka doh kaba khia 120 kg hapoh u pud u sam jong ka thanat Barra jong ka Kanpur ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Hadien ba u la pyndep ia kane ka kam riewblei u la shim ia ka kam lum lang ia ka kot Shabdarth Guru Granth ka projek ba la kyrshan da ka SGPC , Amritsar .
Ka la ju don ha ka khlieh jong nga .
Kum ki Khristan la kyntu ia ngi ban iaid beit iaid ryntih ha kane kajuh ka rukom .
Utei u ophisar IAS u dei uba wan na Tamil Nadu bad u dei uba la pyndep ia ka kam engineer bad uba la tbit bha ha ka kam Electronics bad ka jingpyniadei .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long , ngim don ki lynti iaid hapoh ka ri .
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh haduh mynta " " u la bynrap .
Ki pulit ka Delhi ki la kam ba ki la kem ia u Liaquat na Gorakhpur .
Kane ka show ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Bengali kaba la pyni ha ka Star Jalsha .
Ka seng sain pyrthei .
Baroh ki kwah ban im ia ka jingim jong ki khlur phlim .
Da ka jingsngewsih halor ka jingleh jong ka British Parliament ban iakren ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Jammu and Kashmir , ka India mynta ka sngi ka la ong ba ka la shimkhia ia katei ka jingiatai kaba la tyrwa .
Ka shu hap ban trei ia kata .
Ka NRM ka don ka jinglum jingtip kaba sngewtynnad jong ka histori bad ka pateng kaba kynthup ïa palat 100 tylli ki jingpyni kiba heh shisha kiba pyni ïa ka burom jong ka juk ba la leit noh ha ka jaka buh jingthoh .
U ED u leit khynra ia ka iing jong u nongseng ia ka Yes Bank u Rana Kapoor .
Ha u bnai ba la dep , kawei ka video jingrwai jong ka Taiwan kaba rakhe ia ka jingim jong kawei ka longkmie kaba iapoikha la khang da ki bor synshar namar ba ka don ia ki jingrwai kiba la san .
Ki jylla ki pynkiew biang ia ka bai bording
Ki file system kim ju ai ia kajuh ka dak na ka bynta ban shna ia ka kyrteng file .
Q : Kiei ki jingthmu kiba phi la shim ?
Mynta u dang shah sumar ha thanat Rajarbagh .
Ka India ka la ieng skhem ban iakhaid ha ka Test kaba lai jong ka Australia
Ka jinglong jingman kaba panic .
Ki nongialehkai kriket nabar ri ki la hiar na ka bynta ka jingiakhun IPL
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna Live ha ka
Ia kane ka jingpyni yn plie na ka bynta ki paidbah naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet ha baroh ar sngi .
U la shah kem ha ka jingiasiat hapdeng ki pulit bad ki lehnoh .
U Hooda u la ong ba u kyrshan ïa ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
U Dhoni u la pyni ia ka jingtbit jong u ban siat ha ki por ba la dep .
Ka Srinagar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam ha ka 5 . 7 ka jingshit .
U la long ha ka jingshisha u myllung jong ka mariang bad u la dro ia ki dur kiba itynnad na ka pyrthei mariang sawdong jong u .
La bthah ia ki shipai ba kin leit phai biang sha la ki jong ki jaka sah shwa ban pynkynriah ia ki ha Assam , la ong uwei pat u heh shipai .
Utei u shipai uba la shah pyniap u dei uba la tip kyrteng kum u Havaldar Santosh Kumar uba shong ba sah ha Agra district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ka GST ka pynlong ia ka jingphet khajna kaba kham eh
U Joint Commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Ajay Chaudhary u la ong ba uwei u briew u la thombor ia u Umar Khalid na shadien katba u dang ia dih sha bad ki paralok jong u .
U CM u la pynbna ruh ban siew bai lutksan T.4 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh na ka pisa ai jingïarap jong ka jylla .
Kolkata : U coach jong ka Delhi Capitals u Harshal Patel u la shah weng noh ha ka jingïakhun kaba dang sah jong ka IPL namar ka jingmong ka kti kamon jong u , ong u coach u Ricky Ponting .
Ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki sla account bym pat pynshisha ne ki jingkynthoh sha ki jingthoh da ki account ba la pynshisha kim lah ban ioh da ki nongpyndonkam bym pat pynrung kyrteng .
Hynrei ki la pynjlan kham slem ban ia kaba la khmih lynti namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ri .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane .
Kumta u Loukas u wad ia ka jaitbynriew ba kynja met jong U Jisu kat kum ka doh , lyngba ka kmie ba kha ia u , ka Mari .
Ia kaba nyngkong na kine ki motif la pyni ha ka nuksa 3 .
Ka Tanikella Bharani , ka Posani Krishna Murali , ka Vennela Kishore , ka Praveen , ka Bittiri Satti , ka Priya bad ka Surekha Vani kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Bad kaei kaba u briew u dei ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei bad ban mad ia ka jingpyndep ia ka jingkular ba phylla jong U ba ki briew kin ioh iakynduh biang bad kiba ieid ba thoin kiba la iap ?
Nga peit ia ka ha kata ka rukom .
Ka jingpang bad jingpang ha ka shyntur bad ki tyrpeng .
ka long ka jingpyntreikam kaba eh bha ia kata ka reactor . Kata ka reactor ka la long kaba eh
Ia ka elekshon na ka bynta katei ka konstitwensi la pynkynriah noh da ka Election Commission namar ka jingleh bymsuidniew ha ka elekshon .
U Jisu um shym la shah ia kum kine ki jingsniew , bad ngi ruh ngim dei ban shah .
Ngam tip thikna lano .
Hato don kaei kaei kaba kham kongsan shaphang kane ?
Ki nongïalam ki la pyndep ïa kane ka lympung ha ka kyrdan kaba lai da kaba shah rem tang ha ka Mafatlal Mills ha ka semifinal .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong ngi , u Kpa u la ong : Ka dei ka por jong nga . Ngi la sngew lyngngoh hynrei ngim shym la ong ei ei .
U Sanjay Leela Bhansali u la sdang ban ring dur ia ka phlim jong u kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Gangubai Kathiawadi .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki nongialehkai jong ka eksamin NEET biang ! " " "
Ka pynmih ia ka jingieit jong u briew ia U Blei , ka pynkhuid ia ka mynsiem bad ka long ka lad ban wad ia U Blei .
Kan long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki Jingjia kiba phin sa iohi ba kin jia
Ki don haduh 125 ngut ki kyrtong kiba la iakhun khatduh ia kine ki shuki ha ka elekshon bah 2014 kaba la dep .
Maryna : Ki don ka jingsngew ba ka long kaba khriat bha .
162 tylli ki dieng kin shah ot .
Ha ka jingtei la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki jingtei ba jem , kiba iadei bha bad ki jaka ba rit .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka long kaei kaei kaba shyrkhei , bad ka imlang sahlang ha ri America ka long kaba iapher bha .
Nangta pynbeit ia ka jingpule jong phi katkum kata .
U PM u la pynduh ia ka jingsngap jar halor ka jingpyniap ialade jong u samla pule dalit . iakynduh ia ki jingpyrta
Ngan sa iohi biang ia phi hangta .
Haba kren ha ka Metrology Conference , u Modi u la ong ba ia kane ka dawai corona ba la shna la shna ha India bad ka ri ka sngew sarong bha ia kane .
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei sngi kha ïa u Myntri Rangbahduh barim bad ka Bharat Ratna Atal Behari Vajpayee .
Ki don kiba la leit sha ki social media ban pynsngew ia ka jingsngewsih jong ki .
Ka Ram Mandir kam dei ka agenda jong ngi ong u Nitish Kumar .
Ki hap ban kohnguh ia ki hukum jong ngi .
Ki 10 tylli ki ri kiba lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki samla pule nabar ri ki kynthup ia ka China , India , South Korea , Saudi Arabia , Canada , Japan , Taiwan , Vietnam , Mexico bad Brazil .
Nga ngeit skhem ba ka jingiaid jong ngi sha ka jingkiew kan dang sah khlem sangeh .
U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba kane ka mission ka long kaba jop bad ai khublei ia ki saiantis .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : Palat 25 tylli , 871 tylli .
U Gurdeep Singh jong ka Guru Nanak College , 2019 .
Ia ki jingshakri jong ka jingpyniaid ia ka spah la pynpoi lyngba ka network jong ki 85 tylli ki ophis ha ki 18 U . S . ki jylla bad kumjuh ruh ki ophis ha London , Guernsey bad Abu Dhabi .
Ka lah ban shim lut ia kiei kiei baroh , ia ka pisa jong nga , ia ki mar ki mata baroh , hynrei balei ban shet kylla ia nga ' ?
Ki karkhana bad ki riew shemphang jong ka ri India ki noh synniang bha sha ka ioh ka kot jong ka US , la ong u nongmihkhmat jong ka India ha US u Navtej Sarna .
Nangta , u nongshah kynnoh u la shoh ia u da u dieng .
" Ki donkam ruh ban pynthikna ba ka jinglong trai bad ka jingsynshar kan sah ha man la ka por ha ki kti jong ki nongshong shnong jong ka ri India , " " ka la bynrap . "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la jubab mardor ia ka khubor babha kaba ki la iohsngew ba la ialap na ka Baibl .
Ki sorkar pdeng bunsien ki tap ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki jingeh ha ka mariang ne ki jingma ia ka koit ka khiah ban lait na ka jingpynlut bad ban iada na kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynmih .
La pyndonkam da ki 40 Cr ngut ki nong India , ka WhatsApp ka kwah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban siew pisa na ka bynta kaba donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar Modi .
Hadien ba la iakren bad ka kompeni la buh ia ka dor ha ka dor kaba T. 8, 300 shi khlieh .
U nongkren ka iing dorbar jong ka Rajasthan u C P Joshi u la ong ba kane ka prokram kan kyntiew ia ka jinglah jong ki dkhot bad kan ai lad ia ki ban tip kham bniah shaphang ki rukom treikam jong ka iing dorbar .
5 tylli ki jingleh mynstep ki ban pynsted ia ka jingduna khia jong phi
Ka dor jong kawei ka kot kaba don 25 tylli ki tiket ka long T.750 .
Bad lada ki management committee ki kitkhlieh kumno ka sorkar kan kyntait ia ka jingbymlah jong ki ?
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long kumba 2000 ngut .
Ka trailer kaba ar jong kane ka phlim ruh kan sa mih shen .
U nongialehkai kriket bad u kyrtong ka Congress u Mohd .
U Jisu u la pyni ba ka jingburom ïa U Jehobah ka dei ban wan na ka jinglong ba shapoh .
Ka ri ka ioh palat shiteng na ki marbam jong ka na Saudi Arabia bad Iran .
U Jouhar u la kyrshan ruh da ka dohnud baroh ia ka jingkhot jong u Gandhi ban don ka jingiakhih pyrshah paidbah ha ka ri baroh kawei , bad u la pynlong ia kiba bun spah ngut ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha kylleng ka ri India .
Ki seng pyrshah ki la mih tyngeh pyrshah ia ka sorkar jylla hadien ka jingjia ba dang shen .
Ka donkam ia ka jingshai ban beh noh ia ka jingdum .
13 snem ka rta u Akbar u la shim ia ka kam jong u ha Punjab u la ngam jyllop ha ka Ksiar .
Kata ka long kaba ki don .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar jong u Ayushmann Khurranas ha kane ka snem .
U Amudhavan um shun ia la ka tnga wat la ka la iehnoh ia u.
Lada ki Muslim ki long ki bym kwah , te ym don Hindutva : U Mohan Bhagwat ha ka jingïalang jong ka RSS .
Kumta u slap u pynhiar ia ka jingshit jingkhriat bad ki symbai kba ki donkam ia ka jingshit jingkhriat kaba bha ban mih , ong u Ghulam Ahmad Rather uba dei u nongrep ha Ganderbal district .
Balei kawei ka cot na ka bynta arngut ?
Ki jingpyrshang kiba kum kine ki dang iaid ha ki CIPET Centre bapher bapher ban pynbiang bam ia ki briew kiba donkam bad kiba duk .
Hynrei ka India ka don la ka jong ka liang .
Ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long ki lah ban long ka tynrai jong ka jingeh ha ka shongkha shongman . Haba ki jingphohsniew shaphang ka jingshongkha kaba suk kim urlong , u briew u lah ban sngew ba um sngewhun , u la shah thok , wat u la sngewsih .
Naduh ka snem 1893 , da ki spah ngut ki nongialam ba kynja mynsiem na jan laiphew tylli ki niam pyrthei ki la ia lum lang ha kawei pat ka jaka man la ka khyndiat snem ban pynlut shi taiew ha ka jingiakren hapdeng ki niam .
Hynrei la khot noh ïa u ban ïakhun ïa ka phainal ha ka phainal kaba hadien hadien ba u la mynsaw ïa u Jon Lewis bad u Chris Tremlett .
Ka khana jong ka jingroi jong ka kam kali ka la jan kut : U CEO jong ka Tata Motors
Hynrei ka jingpynpoi ia ka kynhun shipai ba nyngkong jong ka Apache ha Pathankot kan shim por sa shibnai .
Ha kaba iadei bad kane la iathuh ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng haba mynjur ia kane ka skhim ha ka 1 . 2 . 2019 , ka la pynlong ia ka jingpynrung Aadhaar ia ki jingtip jong ki nongioh jingmyntoi ban long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka bynta kaba ar nangne ​​shakhmat .
“ Ka la long ka jingleit kaba itynnad haduh mynta ,” “ u la ong .”
" " " Baroh ar ka India bad ka Africa ki don ki bynta kiba kongsan ha ka jingkiew shaphrang , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei , " " u la ong . "
" Hadien ka elekshon Lok Sabha , hato ka BJP ka kwah ban pynshitom ia ki 20 klur ngut ki paidbah ka Uttar Pradesh da kaba pynkiew ia ka bai bording ? " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Na ka liang jong ka hima Roman .
Ha ka thma ne ka jingsuk , ngim kwah ban pynslem ia ka jingstet jong ka jingkiew jong ngi .
Ha kata ka por ki don 182 tylli ki dukan die marbam ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Sandeep Sawant .
Ngi dei ban buh jingmut ia ka jingsumar pang ba iada , bad ka jingkhuid ka long ka lad kaba rem dor tam bad kaba bha tam ban ioh ia ka jingsumar pang ba iada .
U dkhot jong ka Samajwadi Party u Dharmendra Yadav u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban peit ia ki mat kum ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam ha ka jaka ban iakren ia ka jingbym lah shah .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingshit .
U wanrah ia nga ia ka jingkmen , ka jingaiei , ka jinglong ryntih , ka jingsngewtynnad , ka jingsngewtynnat .
Ka kyrwoh ka ong ba ka jingshngain jong ki nongthied bad ki nongtrei ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka kompeni liengsuin .
Ia u pud u sam ba shathie la batai shai da ki tduh lum , hynrei u pud u sam ba shathie u iasoh bad ka tduh jong ka Lum Tibet .
Ka nongthoh saian ka Amiya Rajbonshi kan ioh ia ka khusnam jong ka ri
Ka kompiwtor kan pynpoi ia ka dur jong u nongialeh pyrshah jong phi sha ka ID jong phi .
Ngi dei ka ri jong ka jingbym don jingleh donbor .
U Portugal uba lieh um shym la rah ia u bom uba jakhlia .
Ka hima Russia ka la iap bad ki Komunist ki la shim ia ka bor synshar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
U thmu ban pyndap shuh shuh ha ki por ban wan .
U Manohar u la siat ia u Murli hynrei u la shah set ha ka lift bad da kaba bakla u la siat bad pyniap ialade .
Hadien ba la pynkynriah ia ka na Unnao sha Kanpur sha Lucknow khatduh la pynkit ia ka da ka liengsuin sha Delhi na Safdarjung Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Nga mut ban ong , ka don ha kane ka shit namar jong phi .
Kawei pa kawei ka thliew ka don ki jingkhang kiba rit bad ki jingtap maw ba la ker , ki jingkhang bad ki dome .
U myntri rangbah duh u Tony Blair u ju kynnoh ba ka thma ha Iraq kam shym la pynmih ia ki kam lehnoh ha UK . ba ka la don ka jingleh donbor slem bha shuwa ka jingwan hiar thma .
Um tip ruh ba phi don , hynrei ha kata ka khyllipmat phi kham jan ia u ban ia kiwei pat ki briew ha ka Pyrthei .
Ka jinglehkmen ban pynkiew ia ka jingkhang na ka bynta ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah hapoh 17 snem 2017
" U la ong ia ki : " " Lada phim shym la rep bad ka syiar khun jong nga phin ym lah ban pynbeit ia ka jingkylli jong nga . " " "
Katba ka don sa kawei ka jingkyndit .
Ka jingleit jong ki 17 ngut ki myntri ka la shah pynsangeh noh .
Ka jingpule kaba dang shen ka kyrshan ia kane ka jingtip .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Hynrei ka khajna ba rit tam kan treikam na ka bynta kine ki jingkular .
Ka la mareh sha la ka kmie bad ka la pyntip ia ka .
U la don ka jingiadei kaba jan bad baroh ki jingjop bad ki jingjop jong ka ri Bangladesh ha kine ki 48 snem ba la leit noh .
Ia ki nongjop yn ai khusnam pisa .
" " " Haba la phone lyngba ka cell phone hynnin ka sngi ha ka por kumba 1 : 30 baje mynstep , uwei u dkhot ka proctorial team u Nasir u la ong " " " " Ym shym la lah ban tip mano ba pynpait ia ka shkor jong ka Madhuda " " " "
Nga ai ka jingburom kaba khraw ia kane ka ri bakhuid mynta ka sngi .
U Glenn Maxwell , u Steve Smith , u Shakib Al Hasan , u Moeen Ali , u Sam Billings , u Liam Plunkett bad u Jason Roy ki dei ki nongïalehkai kriket nabar ri kiba la rung sha ka lilam ha kajuh ka kyrdan .
U la pynpaw ba ha ka ri kaba heh kum ka ri India ki lah ban don ki jingiapher ha ki ktien , ki rukom bam , ki rukom im bad kiwei kiwei .
haba ka jingshit jong ka met ka kiew ka shyntur ka heh bad haba ka jingshit ka hiar ka rit .
Pynsah ia ka jingkmen jong phi ha ka jingshakri ia U Jehobah To kmen beit ha U Trai .
Ki la pynsniew ia ki jingthiah jong ki haduh ba mynta ki tuid palat ia ka kyrdan ba pdeng jong ka khyndew haba ki dap .
Ki NGO bapher bapher bad ki jaka treikam shimet ruh ki noh synniang sha kane ka jingiadei kaba jylliew bha .
U Cyberabad CP Sajjanar u la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh bad jurip ia katei ka jaka .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin SSC ki long 6 , 13 , 378 ngut ha kaba 94 ngut . 48 percent ki la pyndep ia ka eksamin .
Dei ban pyniar ia ka jingbym pynpaw kyrteng ne jingiada ia ki mukotduma kiba iadei bad u drok , elekshon , ka jingkhaii beain bad kiwei kiwei . ha kaba ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang baroh kawei ka don bynta .
Pakistan : La siat iap ia u nongmihkhmat jong ka Afghanistan ha ka jaka treikam jong ka Karachi bad la kem ia u nongap pahara .
Ka pyni ia ka jingsniew jong ka ain bad ka suk ka sain ha Haryana .
Ia ka jingsiew ia ka penshon la leh lyngba ka tnat treikam jong ka ri India .
U Sagar bad u Vinay ki la iatrei lang ha ka phlim Kachha Limboo bad ka phlim Bheja Fry kaba pawnam bha.
Kumba phi tip , bun ki lum ia ka spah jong ki , da ka jingkwah brai ki wad ban pynbun ia ka , ne ki pynlut ia ka da ka jingsngewrit . Kiwei pat ki pyndonkam ia ka pisa jong ki ban pyndonburom ia lade .
Ka jingleh jong phi kumta ka lah ban ialam sha ka jingpynneh pynsah ia ka jingim jong phi bad ia ka jingim jong kiba bun kiwei pat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut .
Manipur : U Biren Singh u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Y Joykumar kum u Deputy jong ki NPP .
Ka jingrung ka long na ka bynta ki 20 ngut kiba nyngkong lyngba ka jingpynrung kyrteng .
Mi smart band 4 skrin
Kam long kaba dei ban iakren ia ka ha ka jaka paidbah .
Ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi U Blei ki la kem ia kawei ka lieng jong ka Pakistan kaba don hynniew ngut ki nongtrei ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Ia ka Nongbah barim jong ka la pynlong kum ka jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Kawei ka ri ka dei ka ri jong kiba laitluid bad kawei pat ka ngeit ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing .
Phim don uwei pat u Allah hynrei tang ia U ! Bad ai ia ka jingthew kaba lyngkot bad ka jingkhia kaba lyngkot .
U myllung , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor C . P .
Ka BNP ka la rakhe ïa ka jingjop ba kongsan jong ka Tigers pyrshah ïa ka England kaba la pynthikna ba ka Bangladesh kan rung sha ka quaterfinal jong ka World Cup , da ka jingïaid ïaid kjat jong ka jingjop ha ka sngi Balang .
" Hynrei ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingsumar da ki gene ka ai ia ka jingsumar " " kuli rupa " " jong ka lawei . "
Ha katei ka jingjia , arngut ki la iap bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka BJP ka bud ia ka lynti jong ka adharma .
U Abdul Munir , u heh manager jong ka kad liengsuiñ jong ka Makassar u la ïathuh ha ka TVOne ba ka liengsuiñ ka la duh ïa ka jingïadei hadien 8 minit ba ka la kiew .
Ka fee kam dei ka jingkhanglad ia ka .
Ka jingsngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji ki long ki nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ka India bad ka Israel .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka Janta Darbar ban weng ia ki jingeh jong ki briew
Kumjuh ruh ka thmu ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki rukom treikam kiba dang mih ha ka liang ka jingpyniaid ia ki karkhana .
Bad ngim kwah ban ong ei ei shuh .
Na kine , ka tnad ka la dep die lilam 55 tylli ki dur .
U Shoaib Akhtar u la thombor ia ka ICC halor ka tweet jong u , u la pynmih ia ka video ba u la shoh ia u Sachin , u Sourav , ka Lara da ki bouncer .
32 Ki sngewnguh ia ka jingieit jong ki blei .
Kumba ka long mynta kumba saw hajar ngut ki ophisar bad ki nongtrei ki trei ha ka OCAG , bad la antad ba shiphew na ka shispah na baroh ki nongtrei ki dei ki kynthei .
Ka Commission ka la khot ia ki aplikeshon na ki kyrtong ban pyndap ia ki Assistant Commandant ha ka seng .
U Akshay Kumar , Kareen Kapoor , u Diljit Dosanjh bad ka Kaira Advani kin don ha ka The Kapil Sharma Show ban pyni paidbah ia ka phlim Good Newwz jong ki .
Kumjuh ruh ka Mandi ka dei ka jaka sdang na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka thain , ka jingleit jngoh ia ka pung Prashar .
Wat ha kaba kut jong ka jingkhang dam kaba la jan ar taiew , ha ka 8 tarik u Risaw , ngi dang leh tang 0 . 092 tylli ki jingtest ha ka por ba ka Germany ka dang test 15 . 96 na ka bynta 1000
Ki kynthei khatduh ki la leit sha ki pulit .
Ka kaiphod jong u snem 2020 kaba la ai kyrteng ka jingsynshar donbor ka kiew ka jingpyrshah ka kiew , ka sdang da ki jingkhein kiba kdew sha ka jingshisha ba ha ka pyrthei baroh kawei , ka mynsiem jong ka synshar paidbah ka nang hiar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Arvinder Singh Chamak bad u Shivdev Singh .
Hynrei ym shym la lap ia ka mynsiem ha katei ka kali .
Kane ka kynthup ia ka iing ka sem jong ngi kiba dei ki khun ki ksiew jong u khun jong u Trai Rama u Kush .
Ia ka jingpynshitom kaba donkam dei ban pynlong da ka jingieit . Katto katne ki samla ki lah ban shim por kham slem ban ia kiwei pat ban ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba la khmih lynti na ki .
294312 ruh ka pynlong ia ka dur ba la pyniasoh lang bad ka dur iada jong ka jylla la ai da ka.
U tip ba don kaei kaei kaba dei ban leh .
Ka sngewthuh ba u Raja u la shet kylla ia ka da kaba um shym la iathuh ia ka jingshisha .
Hadien ba ki la pynrem ar tylli ki jingshah thombor , ki Texian kim shym la lah ban iada na ka jingshah thombor kaba lai .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakren bad u Vice Chief Air Marshal jong ka IAF u Rakesh Singh Bhadauria na ka bynta ban ioh ia ka jingtip kaba thymmai halor katei ka liengsuin kaba la jah .
Ym don kawei ruh na kine haneng , nga antad , namar kine ki jingjia baroh ki shim ba ka Tehran ha kaba kut kan iehnoh ia ka jingangnud jong ka ban shna tiar nuclear . Ki sakhi kiba dang shen ki pyni ba kam long kumta :
Ka Shibani Dandekar ka la paw bha ha ka set jong ka lehenga.
Kaei kaba la iarap ia kita ki shakri ba iaineh jong U Blei ban ieng skhem ?
Hynrei ka Board kam pat pynthikna shaphang ka por ba thikna ban pynbna .
Hynrei , shisha , katno u Jonathan u la leh pop ?
U iai ong ba u Nehru u la leh ia kane , ka Indira ia kata .
Ka tnad ka la lap ba kam don ka jingshai halor ki jingbei tyngka ba la leh da kiba bun ki briew kaba mut ba kim shym la pynbna bha ia ki , u la ong .
Hadien kata , ngan sa lah ban shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha .
Ka khubor ka la pynshong nongrim ia ka jingkren jong u DG ha kaba iadei bad ka jingpom dieng ha Delhi .
Ki jingdon jong kano kano ka biosphere ba la buh ha ka sla ba shapoh jong ka shyntur Dyson kin ym shah khring ha ka sla jong ka sphere bad kin shu hap ha u khlur .
Ka Tata Nexon kan kiew pyrshah ia ka Maruti Brezza , Ford EcoSport , bad ka Mahindra TUV300 bad la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kaba kut jong u snem 2016 .
Nalor ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang , ka kam kaba kongsan jong ka kynhun jong ka WHO ryngkat bad ki paralok jong ki na China ka long ban wanrah ia ki dawai kiba thikna ban pynkoit ia une u khniang jingpang .
Na ka bynta ka India , kane ka jingkhmih lynti ka paw shai ba kam shym la urlong .
La tuklar ruh ia ka da ka sorkar Kerala ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki long katto katne na ki duriaw kiba riewspah tam ha u Equator .
Nga sngewtynnad ban leit thied jingthied haba nga lait .
Ki kyndon jong ka Jingthoh Bakhuid ki long kiba pyrkhing bha . Ka jaka ban iapoikha ka long tang hapoh ka jingshongkha , bad baroh kum kata ka jingiapoikha shabar ka jingshongkha la khang .
Pyllait paidbah ia ka kali Volvo S60 ha ri India ha u snem 2016
Ki pulit ki la shim khia ia katei ka jingjia hynrei ka BJP ruh ka dei ban shim khia ia kito kiba la shoh ia u nongthoh khubor .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia ryngkat ki myntri sorkar u Satyendar Jain , u Gopal Rai bad u nongialam ka party u Aatishi Marlena ki don lang ha kane ka sngi .
Ha ki katto katne ki ri , ki briew ki bym nang thoh nang tar ki buh ia ka dak kti ha ki kot ain ha ka jaka jong ka jingsoi ba la thoh .
Ka Shudra ka pyrshang .
Ki kyndon jong ka US ki dawa na ki kompeni ban siew ia ka bai pyndonkam ban pyndap ia ka jinglut ha kaba bishar bniah ia ki jingpan dawai generic bad ban jurip ia ki jaka .
U la ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ka jingialang kaba la tip kum ka ‘ Invest in India’ bad ki nongïalam jong ki tnat treikam jong ka Australia ha Melbourne mynta ka sngi .
Ka dei ka jingpule kaba nyngkong eh ba lah ban pynkhih ia ki T cells kum ka jingkynthoh ia u khniang jingpang khlam , bad ba kane ka jingpynkhih kan iada ia ki briew na ka jingpang khlam .
70 hajar haduh 75 hajar tyngka .
Nga tharai ba baroh kin don ha ka kyrdan ban pyndep ia ka elekshon kaba suk , u ong .
Meghalaya : Ka jylla Meghalaya ka la don haduh 71 ngut ki nongpang covid bad sa 117 ngut kiba la koit thymmai .
Ka Russia kan sa pynmih haduh 2 million tylli ki dawai ïada hapoh ki khyndiat sngi ban wan , ong u Putin .
Ka elekshon kaba ju jia man ka por ka pynsangeh ia ki prokram pynroi , ka pynthut ia ka jingim paidbah kaba man ka sngi bad ka ktah ia ki jingshakri kiba donkam bad ka pynkhia ia ki briew da ka por ba jrong jong ka kam elekshon , u la ong .
Ki la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingiadei jong ki .
34 ngut ki briew ki la iap sha katei ka jaka sumar .
Khlem kano kano ka jingpynbna ne jingmaham , u nongthoh khubor u Prabhat Singh u la shah kem ha ki pulit kiba phong da ki jain riewlum .
Hangne ​​ki jingthung ba kongsan ki long u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur .
U Captain Rohit Sharma u la lamkhmat na khmat na ka bynta ka Mumbai da kaba kamai 70 ron na ki 45 tylli ki bol .
Sdang ia ka jingpyni . SHIFT : ki frame ba la ring dur ha ka dur ba bun bynta ha ka jingheh ba tynrai CTRL : ba la ring dur ha ka jingheh ba la buh lypa ALT : pynbor ban thaw ia ka dur ba la shim ba thymmai .
Ha kiwei pat ki jylla , la tyrwa ia ki jingrwai ne ki don ha ka jingpyndonkam kaba pawnam , kaba tynrai ne kaba ym dei kaba thikna .
" " " Kane kan dei ka lieng submarine kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Myanmar " " la ong u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava .
6 Haba u Nehemaiah u la ialam ia ki Israel kiba iaineh ha kaba tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem , u la pynlong ruh ia ki nongrwai Lebi ryngkat bad ka jingrwai kaba pura .
Ha kaba u Salim Khan u la jubab , Em hynrei nga la iohsngew ia phi ba phi rwai khnang ba ka kriket kan long kano kano ka sngi ka lad kaba kham bha .
Hynrei u la iap ha lynti .
Khublei shibun ia ki jingkwah bad jingsngewkhia jong phi baroh .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang bym thikna jong ka khmat .
Ym kum ki nongwan hiar thma kiba mynshuwa , u la lute , lute bad pynjot lut ia kiei kiei baroh ha ka Hima Anuradhapura bad Polonnaruwa hyndai haduh bym lah ban ioh biang .
Baroh ki jingmut jong ka Quran kiba don ha kane ka kyntien kaba marwei .
Dei ban pynkiew ia ka jingpynsngewthuh , la ong ki doktor .
Ngi baroh arngut ngi leit sha ka jingleit kaba jngai . . .
La khang ban pyndonkam ia ki ha surok na ka bynta ban pynbna ia ki jinglehkai , ki kam khaii ne ki kam khaii bad na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam la khang pyrshah tang ha ki kynta hapdeng ka por 8baje mynstep bad 9baje mynmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam shipai ba man la u snem ha ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya ha Kochi .
ka jingkhluit jong u ice ha ka jaka ba sdang jong ki lum Himalaya ka la buh jingkylli ia ka jinglong jong ki wah kynthup ia ka Ganga .
Ka India ka iaid stet ha ka madan ialehkai jong ka pyrthei
Ki pulit kum ka jingpynshitom bein ki la pynbthei da ki ummat ummat , kaba la pynmih ia ki jingiakynad .
Ka shnong Akole , Sangamner , Rahuri , Kopargaon bad ka Shirdi ki dei ki shnong ki ban ioh jingmyntoi shisien ba la dep ia kane ka projek .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Haba kumta kaei ka jingkyrmen ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ?
U dei u riewshlur ha ka thma , la ong u Trump .
Hynrei ki la don ka jingeh . Ki khlem nang ban pule kot .
Hynrei ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kaei kaba la jia ia ka .
Ka jingbun briew ha ri India ka long palat 127 klur ngut .
" Nga tharai ba kata ruh ka dei ka jingleh thok !" " "
bad kata ka la long kaba suk .
Ka jinglehkai kan nalor ba kan ktah ia ka rud duriaw baroh kawei , kan leit ruh shapoh ki jaka ba shadien .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kine ki jingjia .
Na ka bynta kane , ki jaka treikam sorkar ki hap ban ai ia kaba bha tam .
U Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba jan tam ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka MEA ka la ong ba kane ka jingialang kan iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka rynsan jong ka EAS bad ban pynlong ia ka kaba kham lah ban shimkhia ia ki jingeh kiba mih ha ka jingdap 15 snem jong ka .
Lane , lehse , nga shu sngewthuh bad ngam kwah .
Ka kynhun kriket jong ka Bihar ka mihkhmat ia ka jylla Bihar ha ki jingiakop kriket hapoh ka ri India .
Hynrei mynta ka jingsngew jong nga kam shah ia nga ban bteng , u la ong .
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ha Delhi .
Ka Kapadia ka la rung ha ka kam ak phlim ha ka rta kaba 16 snem da ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ‘ BOBBY ’ .
hadien ka jingpyrshah jong ki ASI kiba la iap ki kin , ki nongrep ki mih sha surok ha u snem 2019 .
" Ka ain ka ong ba u nongmudui u dei ban " " pynshisha " " ia ka daw jong ka jingduhnong ."
La iathuh ba ym duna ia ka 51 ngut ki la iap , bad sa jan 100 ngut ki la mynsaw .
U CM ka Jammu and Kashmir, U Omar Abdullah, u la shah pynbor halor ka jingkulmar ha Kishtwar .
Kane ka dei ka jingkynmaw . Ka dei ka paralok jong nga .
" Ngin sa rai ia ki sienjam kiba hadien jong ngi shen ," " u la ong ."
Nga tharai u Tiberios u tip shaphang jong ngi .
Ka jingong : Ki dohkha ki pynlong ia ka jingpang dohnud .
Nga la don ha ka jaka shong ba shadien jong ka lain lai tylli ki shuki .
10 U Jisu u la bthah ïa ki synran jong u ban hikai ïa kiba thymmai ïa kiei kiei baroh kiba u la hukum .
Hynrei la khmih lynti ba ka Swift kaba thymmai kan kham stet namar ka jingduna ka jingkhia jong ka .
Ban rakhe ia kane ka mawjam kaba kongsan ha ka jingiadei paralok jong ngi , ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Syiem Philippe jong ka Belgium ha India ha u snem ban wan .
La shim bad pynroi ia ka jaka kaba heh arspah arphew hynriew akar na ka bynta ban tei ia ka karkhana .
Kane kan pynduna ia ka um bad kumjuh ia ka bording .
Ki don palat 3 klur tylli ki masi ha ri India .
U la noh synniang pisa ruh sha ki tamasa jong ki seng niam ha ka thain .
Uba saw u Yah Hao u la shah kem ha u bnai Naiwieng halor ka jingpyniaid ia ka kam ialehkai online ha kaba bun ki nong India ki la duhnong da ki klur tyngka .
Ka la long ka nuksa ha ki jingïakhih pyrthei na ka bynta ki mar kum ki Tommy Hilfiger , Burberry , FCUK , Pull and Bear , bad Castro .
Nga sngew don ka jingkitkhlieh ia ki nongkyrshan jong nga .
Balei ka jingtieng ban her ?
Ngan leit jngoh ia ka Israel, ka Palestain bad ka Jordan.
Hadien baroh , ha ka dor kaba la jan 60 hajar kane ka phone ka long kaba rem dor .
Ka Deepika ka la shah khot ruh kum ka Priyanka ha ki katto katne ki khep ha ka por ba pynbna ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood kaba kyrteng ka xXx: Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage.
" Ki lad ain , seng bad ki lad teknoloji kiba biang ki don ha ka jaka na ka bynta ka jingshngain jong ki jingtip ba la buh bad ka UIDAI " " la ong u Prasad . "
Ka la ong ba ym don uwei ruh na ki kyrtong uba ai jingkyrmen ia ka .
Ha ka jingtreikam , lah ban iohi ia ka jinglong trai ri kum kaba bha ne kaba sniew katkum ka jinglong bad ka jingpeit jong uwei pa uwei .
Na ka liang jong ki TMC u Partha Chatterjee u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ban buh ia ki poster bad ki placard jong u supremo jong ka party jong ki .
Nga sngew ba nga long ok , ngam don dak jingpang haduh mynta hynrei la pynkyrpang ia nga naduh ba nga lap ia ka jingshah ktah jong nga ha une u khniang jingpang .
La pynkup burom ruh ia ki dkhot jong ka kynhun liengsuin ha katei ka sngi .
Katba ka Patel ka ioh 81 797 vote , ka nongialeh pyrshah jong ka na ka BJP ka ioh 62 268 vote .
Ka jingshah beh mraw kan sa pyllait noh kloi . bad un ym iap bad un ym leit shapoh ka thliew , lymne u kpu jong u un ym duna .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki shong marjan iwei ia iwei pat ha Kennington .
Ka jingleh kumta kan pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ba baroh ki jinghikai jong U Jehobah ki long kiba dei . Salm .
Kumjuh ruh , ha ka rukom kaba kham rit , u Mr . M . I . Jinnah .
Mynta kumno phin pynlong ia ki briew ban long trai ia ka jingeh , kwah ban leh ei ei shaphang jong ka ?
Ki la don ki jingkynthoh kiba lah ban mih hapdeng u Kohli bad u Rohit Sharma hadien ba ka India ka la mih noh na ka World Cup .
Katba dang wad ia ka internet lyngba ka Cache lane ka Internet Explorer , lah ban buh ia ka webpage ha ka file ba shipor .
Hynrei ki pulit ka Mumbai ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingtohkit .
U dang samla , ki don shibun kiei kiei kiba u lah ban leh .
Ar tylli ki mar thymmai jong ka Apple ki la shah pynjulor ha ka sngi thohdieng .
Ka SR 903 ka bteng lyngba ka lynti iaid kylleng kylleng shwa ban rung shapoh ka shnong Roslyn .
Nyngkong eh nga ai khublei shibun ia u 1 . 25 billion ngut ki nongshong ri namar mynta ka sngi ki la ioh ia ka jingai kaba kordor ha ka dur jong u Dr . Ka jingkynmaw burom ia u Ambedkar
Ka jaka Pomo kaba don histori ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California ka long kaba heh , la ker sawdong da ka duriaw duriaw Pacific shaphang sepngi kaba la pynjrong shapoh ri haduh ka pung Clear , bad khamtam eh hapdeng ka Cleone bad ka Duncans Point .
3 U mynsiem bakhuid u la ai bor ia ki nongmihkhmat jong U Blei .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah .
Bun ki kham sngewtynnad ban iohi tang ia la ki jong ki jingduna bad ki jingbym janai .
U la kyrpad ia ki dkhot ka Congress ba kin ioh ia ka act jong ki ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha kaban long ha u bnai ban wan .
Bun ki shipai ki la shah pyniap hangne ​​.
U Binoy u la sngewkmen palat ia ka jingkhmih lynti bad ka sur jong ka ka la iai sawa ha ki shkor jong u la slem bah hadien kata .
Ki Portugal kiba la ong ba ki la wan hiar thma ia ka jylla ha kata ka por ki la ai ia kane ka jingseng ia ka tnum kaba la tap da ki sboh , ka jingtei kaba kham bha da ki dieng bad ki maw .
Ki dor ki kynthup ia ka khajna kaba 18 percent .
Ka kol ka dei ban long ym duna ia ka 1 .
Lane Ngi la phah ha ki ia kano kano ka jingpynshisha , kaba namarkata ka iathuh ia ki shaphang ki paralok jong Nga ?
Ka India kam artatien ban iakren ia kano kano ka mat kaba dang sahteng bad ka Pakistan hapoh ka phang pdeng kaba la thaw hapoh ka jingiateh Simla bad ka jingpynbna Lahore .
Kumba bun ki kot lyngkdop ki pynpaw shai , la buh beit beit ia ka sngi kha jong U Jisu ha ka 25 tarik u Naiwieng ban iadei bad ka jingkhawai niam jong ki nong Rom .
Ha kane ka aiom lyiur , ka Sikkim shatei lam mihngi ka la ioh ia ka jingjrong kaba jan 10 phut .
To ngin ialeh ban jop ia kane ka jingialehkai .
Hadien baroh mano ban khanglad ia ki ?
Peit ia u syiem uba don halor ka pung ? u la kdew .
" U briew uba shong ha ka baicycle un wan bad shim ia ki jubab ba la thoh jong phi na phi ." " "
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u Gopal Baglay u la pynskhem ruh ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
U Nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u la pynmih ia ka kaiphod jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingshngain ha ka cyber , u ong ba donkam kyrkieh ban weng ia ki jingma na ka cyberspace .
Ka la don ruh ka jingialang jong u Rahul Gandhi bad u Tejashwi Yadav ha katei ka juh ka sngi ha Nawada .
Ka Iran ka la pynrem ia katei ka jingleh jong ka US da kaba ong ba ka buh jingma ia ka jingkhihwin kaba thymmai pyrshah ia ka Israel .
Ha katei ka dur , u Ranveer bad ka Deepika ki dang tyngshaiñ da ka jingkmen katba ki dang ïa pose bad ki nongwan shongkurim .
Ki jingthoh ki long tang kiei kiei kiba nga donkam ban iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nga la don la 50 snem .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingshah thombor .
Ka Amravati ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jylla ha ka jingai ia ki kam MGNREGA .
Ka jingpynpoi bad sam ia ka umphniang Ltd peit petrobangla .
Kumta ki don ki khep kiba kyrpang kum u Ananda K . Ka Koomaraswamy bad ka Ruth Prawer Jhabvala .
Pyrshah ia ki samla pule jong ka Jadavpur University pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka campus .
Baroh ar ki don ha ka Android Oreo .
U Sharma u la kyrshan bha ia u Garg bad kamai 31 ron tang na ki 24 tylli ki bol .
Ki lah ban iapynbeit bad iapynbeit na ka bynta katto katne ka jingmyntoi shimet , hynrei kim shym la leh kumta .
U Pandya u la kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka nongbah .
Hynrei ka jingshah kynthoh jong utei u khynnah ha ki lad pathai khubor ka la pynsngewsih ïa u kpa jong u u Saif Ali Khan .
Ka Divya Bharti ka dei kawei na ki khyndiat ngut ki aktress kiba la pawnam bha ha ka por kaba lyngkot .
Katkum ka jingtip kaba la ioh la ong ba katei ka bus ka la kem ding namar ka jingthut ha ka engine .
Ka jingbishar bniah ia kane ka tiar bad ia ka jingthoh jong ka ka pynskhem ia ka jingshisha jong ka .
Bhattacharyya , Pranab Kumar Professor , North Bengal University , Darjeeling .
U Shahi Imam bad kiwei kiwei ki nongialam niam ki la kren sha ki paidbah .
Ka pung Vennandur ka don shaphang sepngi jong ka shnong .
Ngim lah ban ailad ia kane ka jinglong ban bteng bad donkam ia ka jingtreilang ban kyntiew ia ka leit ka wan paidbah ha ka rukom kaba heh , u la bynrap .
Lah ban ong pyrshah ia kane ba ka long ka jingeh ia u nongniah kali ban siew bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden kaba ym shym la dei na ka jingbakla jong u .
Ka aktor dang shen ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ki kam ba la pynbiang da ki Micro , Small and Medium Enterprises .
Wat klet ban wanrah ia ka camera ryngkat bad phi .
Ki Zone bad ki Division bathymmai ha ki lynti rel jong ka ri India .
Ka Puri ka don hajan bha jong ka Bengal bad bun ki briew na kane ka jaka ki ju leit shata kum ki nongleit jingleit .
U Salman Khan u la leit sha ka twitter ban sam ia ki poster jong ka phlim thymmai jong u Akash Thosar .
La khanglad ia ngi ban leit iakynduh ia ki nongrep , la knieh ia ki phone , la pynshitom bein ia ngi bad la pynrung ia ngi ha ka kali pulit .
Ki riewstad ha ka kam khaii ki la pyndonkam slem bha ia ka thma pyniapher jaitbynriew ban pyniakhlad ia ki nongtrei katkum ki jaitbynriew Sinhala bad Tamil bad ban pynbor ia ki jingshah thombor ha ki kam , ki jingsiew bad ki jinglong jingman .
U Anil Baijal u myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng u la shah thung kum u Lt Governor ba thymmai jong ka Delhi bad un shimti ia ka kam kum u LG ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingsait kti da ka sabon bad ka um ka lah ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba pyniap briew .
Ka khynnah kynthei ka shong ha ka wah kaba rit ha ka board jong ka
Ai burom u PM ia u MGR ha ka sngi kha jong u
Ki polisi jong u myntri rangbah duh jong ka ri Soviet u Joseph Stalin ki la pynlong ia ki ban shah beh jubor sha Russia .
Ki heh pulit jong ki distrik ki pyntip tang ia ki jingtip kiba don ha ki kot ki sla sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Khatduh eh , ka jingpynpaw ia ka jingkiew jong ngi ka wanrah ia ka burom bad jingiaroh , ym ha ngi , hynrei ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , uba pynlong ia ngi ban ioh ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 337 , 338 bad 304 jong ka IPC .
Baroh ki jingrwai la shna da u Joe Kraemer .
Ka jingpang thngan ka lah ban ktah ia phi ha kano kano ka por jong ka sngi .
Ia kine ki case la rejistar ha ka 5 tarik u Nailur .
U Solicitor General Tushar Mehta uba la mih hajir na ka bynta katei ka Centre u la iathuh ha ka Kashari ba la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar bad la pynkynriah noh ia katei ka kam sha ka CBI .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Chowdhary Lal Singh u la pynher lama ia ka kynhun jong ki 34 tylli ki kali kiba kit ia 1,280 ngut ki nongleit jingleit na Bhagwati Nagar Yatri Niwas hangne ​​sha ka them .
Hadien 60 million snem , ka Pyrthei ka la mih .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Na ka bynta kiwei pat , hangne ​​ki don .
Ia ka jingpyntreikam ia kane ka ain la buddien da kine ki Komiti harum :
Ka India ka don ha ki kti kiba shngain .
" " " Ka jingsngewsih kaba jur namar ka jingjia aksiden kaba sngewsih ha surok ha Nashik , Maharashtra . "
U la long ruh u nonghikai ktien phareng .
Ka Gurugram ka dei kawei na ki nongbah kaba kiew stet bha ha ri India .
" Kine ki ar tylli ki jingthaw jong ka niam ki la pynlong ia ki ban jop ia ka pop " " " " Ka Burom " " " " la wan ban khot ia ka . "
Ka polisi jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka kyrshan ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki tiar digital na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih jong ka rukom sumar pang .
Ka rel Konkan ka ju ialeh ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongleit nongwan jong ka na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba sngewtynnad .
U la sdang ia kata da kaba ong : To sangeh noh ban lum ia ki spah ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ki snier ki bam bad ha kaba ki nongtuh ki rung bad ki tuh .
La pynbna ia ki rel thymmai hynrei ym don ba ju pyrkhat ia ki lynti iaid ne ia ki rel .
U nongialam ka Liang Pyrshah u i kumba u kyrkieh , u Kumaraswamy u la kren bein ia u Yeddyurappa .
Ym don ka jingiathuhkhana ha ne jong ka ri India kaba lah ban lait na ka jingdonkam kaba sngewsih ban ong ei ei shaphang ka jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kane ka pynkylla sha ka jingjngai kaba jan 300km .
U khlem don jingshemphang ha ki kam jong ka jylla .
Da kaba pule ia ka Baibl man ka por , ngi lah ban tip shaphang ki jinglong ba itynnad jong U Blei .
Ka Saudi Arabia ka la ong ba katei ka sienjam ka long kaba donkam ban iada ia ka hima na ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ki Hati bad ki Hati : Ka Board jong ki jaka ri mrad jong ka NSW .
U Khadse u la shah khot ha kaba iadei bad ka jingiateh jaka ha Pune katba ka Varsha Raut ka hap ban mih ha ka mukotduma kaba iadei bad ka PMC Bank .
Kumno kata ka long kaba pynsngewsih ?
Ka jingthep vote na ka bynta baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi kan long ha ka 12 tarik Naitung bad ïa ka result yn pynbna ha ka 23 tarik Naitung . PTI
U Rajinikanth 2 . 0 Set Na ka bynta ka jingpynmih kaba khraw jong ka China
Ka Turkana ka jngai 300 mail na kane ka jaka .
Ka jingkyndit balei ba kam shym la don ha ka pooja ban kitbok kitrwiang ia u hynmen jong ka .
Ka Sushmita Sen kaba itynnad bha dang shen ka la sam ïa ka video kaba itynnad bha bad ki nongkyrshan jong ka.
" " " U Pandit Deendayal Upadhyay u dei uwei na ki riew khraw kiba ka jingnoh synniang jong ki sha ka synshar paidbah kan iai bteng ban ktah ia ki pateng ban wan ."
Ngim lah ban jop ia ka tad haduh ba ngin da ioh biang ia u ha ka jingmihpat .
Nalor ki kot ba la kdew ha ki jingthoh jong u Mohamed Hamdy , u Ahmed Al Sabbagh u la lap shuh shuh ia ki kot jong ki blogger : .
U myntri pla tyngka ka jylla u la khot ia ka jingialang jong ki heh ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad kane ha ka taiew ban wan .
Kumno u briew u lah ban pynjem ia ka khmat U Jehobah ?
Namar kata ki bymman kin ym ieng ha ka jingbishar , lymne ki nongpop ha ka jingiaseng jong kiba hok .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka jylla Karnataka u B S Yediyurappa .
Nga la leit trei bad u Tom .
Bad bun ki mad ia ka jingshah pynshitom bein ne ki iakynduh jingeh namar ki por kiba eh mynta kiba eh ban ialeh pyrshah !
U Zaheer um dei na ka longïing kaba shna phlim , hynrei u kpa jong u bad u Salman ki dei ki paralok naduh dang rit .
Hato phi tharai ba ka jingtohkit kaba biang ka hap ban long haba ki briew ki iam foul shaphang ka jingjia ?
Hynrei kim dei tang ki khynnah hapoh ka longiing kiba donkam ban ai burom ia kiwei pat .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ka Jylla baroh kawei , hynrei kan ym shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka Punjab .
U nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad u la ong ba ka kaiphod khang ka lah ban mudui ha kane ka mukotduma mynta ka taiew .
Baroh kiba kren shaphang kiei kiei kiba kylla man la ka sekhon .
Mynta ki briew ki lah ban ioh ia ki Baibl , bad kumjuh ruh ia ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop . Palat hynriew million ngut ki Khristan kiba la shah hikai ki iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingtip ba kynja Blei kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
U don ar tylli kiwei pat ki projek .
Da ka jingkiew stet jong ki nongpang man ka sngi ha ki ri Europe bad America , ka India ka shim ïa baroh ki lad jingïada ban wanrah ïa ka jingïaid lynti jong kane ka jingpang hapoh ka jingpynïaid .
Kiba ialeh kim don jingbakla , uta uba pynlong ia ki ban ialeh u dei ban shah kynnoh .
Ki nongtrei kti ha Gujarat bad Rajasthan ki shna ïa u khadi poly bad ha Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir ki pawnam na ka bynta u jait snieh langbrot .
Kata ka dei ka 18 tarik u Naitung 1963 , ka sngi kaba ngam lah ban klet .
Lah ban ai khublei ia u PM Modi ha kad liengsuin ha Russia
Ki dei ki longïing , ym ki seng saiñpyrthei bad kim sngewkhia ïa ka jingkiew jong ki nongshong shnong , u la ong .
Dei nyngkong eh namar ka jingleit shabar jong u shimet ba ka thaiñ shatei lammihngi ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka jingtrei ban pynbha ia ki surok bad ka bording ruh ka la iaid shakhmat ha ki distrik kiba shah ktah .
Ha kajuh ka por la ïohi ïa ka poster kaba la thoh ‘ Free Kashmir’ ha Gateway of India ha kane ka jingïakhih .
Ngam shym la tip ei ei shaphang ka jingleh pyrshah jong ki Mizo .
Ka jingshem kaba bha tam jong nga ha India ka long ka por ba nga pynlut bad ki nongialehkai .
" Katkum ka jingpynbna jong ka SIAM " " Ka hose pynphai umphniang ka la shah pyniasoh bakla bad ka hose kanister " .
Hynrei kumno lada don ka lad kaba kham suk ?
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ïa ki nongïalam ka Jylla ba ka ri ka don ha ka kyrdan kaba eh bha ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hynrei u la pynthikna ba ym donkam ban tieng .
Pynduh noh na ka um bad pat pynkhriat ia ka ha ka towel shet jingshet .
" " " Ka Smriti ubin Irani ka la pyniaid ia ka jingialang bad u Myntri ka tnad Textiles ka Jylla u Shri Ajay Tamta bad u Secretary Textiles u Anant Kumar Singh . " " "
Hynrei kam pat shah kem haduh mynta .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit .
Shisien ba phi la iaid lait ia ka jingeh ha ka kam , kaba sah ka dei ban long kaba suk .
Ka nuksa ba la ai ka long ka liengsuin kaba hiar sha ka kad liengsuin ha Melbourne Australia .
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsngewrit .
Ka kynhun ka don ia ka sap ban jop man la ka jingialehkai .
Ngi don kham duna ki kali na ka bynta uwei u briew ban ia kiwei pat ki ri kiba heh .
Ka dei ka jingialehkai kaba ka India ka la dei ban jop .
Ki nongtem kiba tem ia ki tyndong , ki jingtem bad kiwei kiwei ki tiar tem ki pynitynnad ia ki jingtei ha ki rukom shad Odissi .
Hynrei katto katne ki kaiphod ki la pyni ba ym shym la don kano kano ka kam kaba kongsan ban pynkhuid ia katei ka wah .
U myntri rangbah u la ong ba ka India bad ka China ki dei ki para marjan bad ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ban don ia ka jingiadei kaba bha tam bad ka China .
Katto katne ngut ki nongrep ki la mynsaw namar ka jingleh jong ki pulit .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi , ka jingthiah jong nga ka long kaba sngewtynnad , bad ka dohnud jong nga ka dap da ka jingkmen .
La kylli hato um pynmong ia ka jingsngew jong ki nong India da kaba kren kumne , u la jubab da kaba kylli Kaei ka jingsngew jong ki nong India ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang wad ia u Rajesh uba la phet krad .
Google , Samsung ki trei ha ka jingshakri ba shakhmat jong ka phah khubor .
" " " Nga sngewbha , kum ka jingpang khlam kaba thikna bad ka jingshit kaba jem ."
Kane ka jingialang ka long ha ka por ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ngi la ioh ia ka jingujor halor ka jingthoh kaba sngewsih ha ka kamra pyniaid jong ki pulit , hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh , la ong u DCP ka East Rahul Jain .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka khaii pateng jong ka bynta kaba khraw jong kane ka imlang sahlang kam don kiwei pat ki dor lait na ka jingmyntoi ha ka met bad ka jingsngewbha ha ka met .
Hangta u la nang ban thaw jingrwai , hadien u la trei kum u nongthoh jingrwai na ka bynta u nongthaw jingrwai u Sandeep Chowta .
Ki briew ki sngew jynjar bad sngewsih .
Peit , ka kmie ka la thied ia ka saree kaba thymmai .
La jied ia ka namar ba bunsien ki rud duriaw ha ka pyrthei kiba shong hapoh ki kliar lum bah ki jah noh hapoh ka umsaw na ka bynta shi bynta jong man la ka sngi .
Nga lah ban ia kren bad phi shabar mum ?
U heh jong ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u la long ruh uwei na ki nongwan ha kane ka jingpynbna paidbah .
kumjuh ruh ki nala um ki la shah khang .
Ngam kren shaphang ki briew shimet .
Ia kane ka aktres yn iohi ba kan ak bad ka Parambrata Chatterjee ha ka phlim ‘Shortcut’ bad u Bappy Chowdhury ha ka phlim ‘Shoshurbari Zindabad 2’.
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
ka jingbymdon , ka jingpang ne kano kano ka daw , namar ka .
Ia ki jingshakri la buh da ka BSNL .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pynjulor ia ka kali hadien katei ka jingjia .
Nga la pyrkhat ba ka wanrah ia nga ia ka candy .
Uwei un sa tip mynta ba ka 30 tarik u December kam dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingpyrshang ban wad ia ka pisa rong saw , u la bynrap .
Pynmih ki pulit ha Sangli district ka Maharashtra ia ka No Mask , No Ride ban teh lakam ia u khniang jingpang Coronavirus .
Ngi dei ki nonghikai jong ki , ym ki nongshun .
Nalor ki mar bad ki rukom treikam , dei kane ka bor thymmai hapdeng ki nongpynroi teknoloji jong ngi kaba pynthymmai , u la ong .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka ailad ia ka jingkyrpad jong ka CBI bad ka ED ban pan jingbishar kloi halor ka jingujor jong ki pyrshah ia ka jingpyllait ia baroh kiba shah kynnoh ha ka mukotduma thok jong ka jingai 2G spectrum .
Ki nong Ijipt , ki nong Rom , ki nong Babilon bad ki nong German ba mynshuwa baroh la thoh ba ki pyndonkam ia ki marpoh khyndew bad lane ki sboh ban pynbha ia ka jingmih jong ki lyngkha jong ki .
Mynta ki nongthied ki lah ban pyndap pisa ïa ka FASTag account khlem jingeh lyngba ki mobile ba pyntreikam da ka BHIM UPI tang da kaba rung ha ka BHIM app , ong ka NPCI .
Ha ka jingshisha , ka long kaba bha shibun .
New Delhi , Oct 25 : Ka dorkhas ka la mudui ha Supreme Court jong ka ri India ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar ban phah shuti ia u Director ka CBI u Alok Verma .
Ka jingkylla sor kaba stet ha Maharashtra .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Kuldeep Kumar , u Raj Kumar Gupta , u Rakesh Modi , u Raj Kumar , u Romesh Chander , u Pushp Sharma , u Raman Kumar , u Bandana Sharma , u Rishi Kumar Sharma bad u Vikrant Balgotra .
Kane kan kham iajan bad ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi uba la iohi ia ki shnong kum ki pdeng nerve jong ka ri India .
ka jaka ban iaid .
Ka jinglong hok ka long ha ka jinglong , ym ha kaba paw ban long .
Lima : Ym duna ia ka 48 ngut ki briew ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus ka la jah na ka surok bah ha Peru bad ka la hap na ka kliar lum , la iathuh ki pulit .
Ka skulbah Samskrit jong ka Karnataka dang shen ka la ai ia ka kyrdan doktor ba donburom ia u .
Katno ka nuksa kaba bha u la buh na ka bynta ki Khristan kiba dang shongkurim bad kiba shongkurim ruh !
U Lalli u la rung sha ka seng Congress ha u snem 1977 bad la thung ia u kum u nongthoh khubor ha ka snem kaba bud .
Mynta nga iohi ia phi ba phi ialeh pyrshah ia kane ka kynthei kum u nongshun .
La sam khusnam da ki riew pawkhmat sha ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop ba la kdew haneng .
Ka jingialang jong ka board jong ki nongpyniaid kaba hadien kan long ha u bnai Risaw .
Ki ong ba kano kano ka lah ban jia ha ka jingialehkai kriket .
" Ka Baibl ka ong : " " Me dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh . " " "
Lada u la khot ki blei ia kita ha kiba ka ktien U Blei ka la wan , bad ym lah ban pynkhein ia ka jingthoh .
Ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok shi jingim da ka iingbishar .
Ka long kaba eh wat ban iaid ha kine ki surok .
U la pynshong ia la ka khlieh ha ki nar ha ka jingkhang . < s > ki la pynkhih sngewbha ia u . < s > Ka jinglong kaba eh .
Ki Khristan banyngkong ki ithuh ia ka ram jong ki ha ka imlang sahlang bad ki kohnguh ia ka hukum U Jisu ban siew biang ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
ka jingim jong kiba bun na kum kine ki khynnah lah ban pynim lyngba ka jingai tika kaba pura .
U Ram Madhav u symbud myntri rangbah ka BJP u la iakynduh ia u Lat ka jylla u NN Vohra hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ia ki bniat lah ban pynkhih na ka bynta ban kit ha khyndew ne ban buh jingbam .
Ka jingdon jong ka Hydrogen ka bun bha ha ki pole katkum ka Lunar prospectus bad Neutron spectrometer .
U nongthoh dur na Iran uba la shah set phatok u Hadi Heidari u lait noh
Haba ka jingngeit jong ki parabangeit ka tyrkhong kum u Peters , hato ngin kner ia ka kti jingiarap ?
U PV Sindhu u la pynliem ia u Nozomi Okuhara ka Japan ban rah ia ka nam lahduh .
Napdeng ki index stock , ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka State Bank of India , ka Tata Motors bad ka Unitech ruh ki khang ha ka rukom Doji .
Haduh mynta ngam pat ju soi ia ka phlim halor ka nongrim jong ka jinglah jong ka ban leh ia ka kam khaii .
U la long ruh u nongtied bol ba ju pynkhih kjat teng teng .
U Shawkat Hossain u dei u nongthoh khubor ba kyrpang ha Prothom Alo .
U Dhoni u la kamai 40 ron ha ka kylla step bad sah khlem shah rem ha ka kylla miet namar ba u kamai 68 ron na ki 89 bol .
Ar tylli ki painkhana ki don ha ki stall kiba don marjan kawei pat .
Kane kan pynduna ia ka jingeh ia ki bank , u la ong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long beit ha ka rol .
Ha ka liang ka jingdawa , ha kaba sdang jong ka khlam , ki polisi jong ka India ki pynleit jingmut tang ha ki jingdonkam .
Kumba phi tip , ka jinglamler ka dei kaei kaei kaba phi ong ba phi tip ba kam long kaba shisha .
Hato u briew uba stad u ju thmu ban pynmynsaw ia la ka jong ka met ?
Kata ka nuksa kaba suk hynrei kaba la tip bha kan pynlong ia kita ki Khristan ha Rome ban kylli ia lade , Nga shakri ia u kynrad aiu ?
Ka mynsiem ka don bynta ha ka case jong ki ruh . Hadien ba la pynbaptis ia ki ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid , ki iatreilang bad ki shaniah ha u mynsiem ban iarap ia ki .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Firewall software ka long ban ailad ne khanglad ia kano kano ka aplikeshon ne jingshakri kaba la pyntreikam ha ka system treikam ne ha ka network jingshakri .
U nongthoh khubor jong ka Guardian Weekly , u Will Hutton u la thoh shaphang ki jingeh jong ka thain mihngi jong ka Europe .
Dei ban shah ia ki briew ban kren laitluid ia la ka jong ka jingmut .
Kumno shaphang ka bynta jong u briew uba pynbna u nongtem turoi jong ka jingbymdon ei ei , kumba la batai bha ia u ?
" U kylli " " Boss phi leh aiu ? " " ".
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka sorkar ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh na baroh ki liang .
Um ju ailad ia ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong kiwei ban ktah ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ban shakri ia U Blei . bad ngim dei ruh ban .
U PM Modi U Iaroh Ia Ka Jingshlur Ba Khlem Pynrem Jong Ki Shipai India Ha Ka Sngi Lama Jong Ki Shipai
Hynrei ka tnad pathai khubor ANI ka la iathuh ba 5 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingshad jong ki khynnah skul , kaba yn pynlong da ka tnad ka kolshor , kan don ruh ia u Gandhi kum ka phang pdeng .
Ia u myntri rangbah ka jylla la synran lang da u myntri ka tnad ka kit ka bah u Ashok Kumar bad u myntri ka tnad rep u Jaswinder Singh Sandhu .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Dharmendra Pradhan bad u nongaiktien jong ka jylla u Suresh Pujari ruh ki la mynjur lang ia kane ka jingong u Singh Deo .
Ngi la ia kren shaphang ki bun ki bynta jong ka jinglong ba khraw jong u .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki paralok kiba leit shabar ha ka jingleit kaba khlem thmu .
U PM Modi u la don ha Gujarat na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem jong ki DGP bad ki IGP ha Kevadia colony jong ka Narmada district .
Phah Ka UAE Ia U Astronaut Ba Nyngkong Jong U Hazzaa Al Mansoori Sha Suin .
Ha India ka don ka jingkylla kaba rit 23 na ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim bad la ai ia ka jingpynshitom iap tang na ka bynta ki jingjia kiba rit tam na ki jingjia kiba rit eh .
Da ki bnai nga la long ka kmie jong ka .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang sah sa tang katto katne bnai ha Bihar .
“Une u maw u long na ka bynta jong nga u Leonardo da Vinci jong ki mawkordor,” u la bynrap.
Yn shim khia pyrshah ia kiba pynkhein ia ki kyndon , la maham ki pulit .
Nga pynbna ban ai kyrteng ia kawei ka shnong ha India kum ka shnong Trump , la pynbna u Pathak ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong ha ki jaka ba marjan jong ka Washington DC , kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor PTI .
Ki Elaka Chhatrapur , Tikamgarh , Damoh , Sagar , Datia bad Panna ki hap ha Madhya Pradesh .
Ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang katei ka jingjia .
South : Ka Elaka Lalitpur bad ka Elaka Makwanpur .
Hynrei tang shwa ban pynsangeh ia ka jingkhaii ka BSE Sensex ka la kiew da 336 point ha kaba ka long 20 , 368 .
Ki lum ki wah ki dap da ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna .
Hynrei u Gayle u la bat ia kawei ka jingkut .
Haba ki dang long tang katto katne ngut ki briew ha ka jingbun . hooid , khyndiat eh bad ki nongwei ha ka .
U la shah post ha ka nongbah .
U Myntri ka tnad aiñ u Ashwani Kumar bad arngut ki joint secretary ka Shatrughna Singh bad u A K Bhalla ha ka PMO bad .
Kane ka jinglong ka la plie lad ia ka jingwan hiar thma ki Burma da ka jingbthah jong u Sarbananda Singha , bad ka jingwan hiar thma jong ki phareng kum ka jubab ia ka jingkhot jong u Gaurinath Singha .
Pynneh ia ka jingpyrkhat ha kaba pynlong synran
Ki samla pule ki don ka jingngeit ha ngi .
Hynrei ki briew kim tieng , u la ong .
Hangno ka jingiatai te ?
Ym shah ban pynrung ia ki jingkylli thymmai na ka bynta kane ka survey !
Ka phlim ka leit sha ka jingeh jong ki nongphetwir kiba la iehnoh ha ki surok .
" Haba iakren bad ka news channel , ka Maneka ka la jubab haba la kylli ia ka halor ki jingianujor hapdeng u Rahul Gandhi bad u kyrtong PM ka BJP , u Narendra Modi .
Ki pulit ki la kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
La kynnoh ia nga ba nga don ka jingmut jingpyrkhat ' Pakistan ' .
U khlem da bha than .
" " " Kane ka jingthmu jong ka TRF ka thmu ban ai ia ka jinglehkai kaba don jingkitkhlieh , kaba shngain bad kaba hok kaba iada ia ki jingmyntoi jong ki nongialehkai , " " la ong ka seng ha ka kyrwoh . "
Da ki lak ngut ki briew kin sa kylla long ki bym don kam don jam .
15 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang jong ki nongrep ha Karnataka Belagavi mynta ka sngi .
Ki dukan kiba heh , lane ban leit sha ki dukan jong phi .
Ki kyrtong ki pynkhreh na ka bynta ka jingïakhih thep vote kaba shyrkhei
" Kyrpang , u Khan u la thoh ha ka twitter jong u ba u " " sngew lyngngoh " " kumno ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki dang bteng ban ai khubor halor ki jingiakhih ha Hong Kong hynrei ki iehnoh ia ka " " jingeh jong ka hok longbriew manbriew" ha Kashmir ."
Mynta u Kartik Aaryan u dang ring dur na ka bynta ka Imtiaz Alis kaba bud ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
La pynrung ia u ha ka Elite Panel jong ka ICC Match Referee ha u snem 2004 .
Ha ka histori , 14 tylli ki jingialehkai ha ki 13 tylli ki ri ki la pynlong ym duna ia ka shi samoi jong ka series .
U Rangarajan u dei u Chairman barim ka ïing ai jingmut jong ki myntri rangbahduh bad u dei u Lat barim ka Reserve Bank of India . D . K .
Nangta ka la mih ka jingkwah , kaba la pynbeit sha ka jingmaian ba kyntang ne ka jingkylli kaba khraw jong ka jingim .
Ka jingialap ia kawei ka kmie bad ka khun kynthei ha ka jylla West Bengal ha ri India
Ha kata , u Shri Ramakrishna u la kynthoh , Bad phi long u briew uba stad , em ?
Haba jubab halor ka jingshah kynthoh jong u nongbishar Katjus, u Amitabh u la ïathuh ha ka khubor Indianexpress. com , U Nongbishar Katju u dei uba dei .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam jong ka Tamil Nadu 2018
" " " Katba bunsien ki jingiakhih ki la iaid khlem jingeh , ha ki katto katne ki khep ki kynhun kiba leh donbor ki la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ."
Ka iingmane bah ka lah ban pdiang ia 800 haduh 1,000 ngut ki briew .
Kane ka long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingsam .
Ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei , la ai kyrteng ia ki surok ha ka burom jong u .
U nongiathuhlypa u la bthah ia u ban siat ia u khnam na ka jingkhang sha Syria , kaba pyni ia ka jingjop da ka kti U Jehobah pyrshah ia kata ka jaitbynriew . Kane shisha ka la dei ban pynkhlaiñ ïa u syiem .
U symbai spruce lieh u sdang ban pynphriang lyngba ka Iyer da ka Iyer .
ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ka suinbneng sha ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng , .
Ka jingshah thombor kaba khatduh jong ka PKK ka la pynmih ia ki jingiakhih ba la pynlong da ki seng pyrshah ban dawa ban leh shipai .
Bad ngam don hangne ​​ban kamai pisa .
Ka jingialehkai ba khatduh jong u ha ka World Cup bad ka jingkhein jong u ruh ka dang sah pura , thik ha ka 50 .
Ka rukom treikam kaba mynta na ka bynta ka jingshalan ia ki software bad ki ITeS ka long kaba iadei bad ki kam ba la ai shabar .
10 000 ngut ki khynnah skul ki shim bynta ha ka carnival .
Ia ka tempi Ganesh la tei ha ka por jong u Maharana Kumbha bad ka don harud ka surok kaba leit sha ki iing syiem .
Mynta ka jingtrei ban pynbiang bording sha kine ki shnong ka la jan dep .
Uwei u trai iing uba sngewnguh u la kynthoh : Phi ki briew phi leh ia kaei kaba U Khrist U la hikai . ka ai khlem da khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka slide kum kane kam dei tang ba ka long kaba sngewtynnad hynrei ka shaniah palat .
Ha ka snem 1860 , u la don 14 tylli ki .
Ngi ki Israel ngi don ia kaei kaba donkam ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ka Iran .
Ngi don hapdeng ka khlam .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar biang ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka India mynta ka don napdeng ki ri kiba duna tam ka khajna jong ki kompeni , u la ong .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la shah pynrung kum u nongsam ha baroh ar tylli ki phlim ha ka ktien Hindi .
Lehse , U Blei u la jied ia nga , U Blei u la jied ia nga na ka bynta ban leh ia kum kane ka kam kaba donburom .
