Te phin sa iohi shisha ia ka da ka khmat kaba thikna .
Ka TCB , ka tiar pyniaid iew jong ka sorkar , kam don kano kano ka bor ne ka bor briew kaba biang .
Technology , ba la ai ha u briew shimet ne ka kynhun kaba la thaw ia ka atiar kaba kongsan kaba pynlah ia ka jingpynpaw laitluid bad pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Ha Delhi ka khubor ka la saphriang ba u Shah Shuja u la kylla Shia bad ki nongkyrshan jong u hynmen jong u u Aurangzeb ki la pynphriang ia katei ka khubor .
U hynmen rangbah jong ka da kaba shisnem u ju pule kot bad ka .
Kane ka thup jong ki thma katkum ka jingiap ka kynthup ia baroh ki jingiap kiba mih beit ne bym thikna na ka thma .
Ka Ropar Headworks , Sirhind Canal System bad ka Bist Doab Canal System kin dang khang naduh ka 10 tarik haduh ka 30 tarik u Nohprah .
U myntri ka sorkar pdeng u la iam ruh ia ka jingkhlad noh jong uwei u nonghikai skul rit ha Delhi na ka daw ka jingpang Corona Virus .
Ka nongbah Sahiwal ka long ka nongbah jong ka distrik bad ka division .
U nongbishar ka Second Additional Metropolitan Sessions u T Srinivas Rao u la pynshitom iap ia ka nongshah kynnoh ka Anique Shafeeq Sayeed bad u la kynnoh ia u Akbar Ismail Coudhary bad hukum ban pyniap ia ki . . .
Kyrmen ba kine ki jingpynjari kin ai jingshaniah ia ki ban pyniaid ia ki mat jingpynshitom da kaba suk , katba ki ai ka jingpynwit ia ki nongialehkai .
Ha baroh ar ki result jong ka snem ba nyngkong bad ba ar ka Medchal district ka la ieng ha khlieh duh , u Ranga Reddy u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ngim ju pyrkhat than shaphang kata , bad kaba sngewsih ka long ba ha ka jingshisha ngim ju pyrkhat wat tang shaphang ki jingtei , nga pyrkhat , katba ngi dei ban pyrkhat .
Ha ka jinglong ba la buaid u Sultan u la hukum ban pyniap ia u ha u bnai Risaw 1481 .
Khyndiat bnai mynshuwa ruh , kajuh ka jingeh ka la jia .
Ia ka pisa ba la siew la pyni ha ka jingkhein jingdiah kyrpang .
" " " Bad ki nong Ijipt ki la wan biang ban iakhih ha madan Tahrir ha kawei pat ka sngi jong ka jingiakhih pyrshah ym tang ia ka jingpynbna riti synshar hynrei ia ka jingpynkhreh ia ka riti synshar ruh , " " thoh u blogger na Egypt ka Zeinobia . "
Ka Anushka ka la sdang ban pynphriang ia ka phlim jong ka lyngba ki social media .
Ka jingïalehkai kaba phylla 34 , 357 ron na ka pyrthei , ryngkat bad 200 tylli ki wiket !
Kata ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng pisa ha Europe , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka Chandigarh ka shong ha ka 6 . 2 digri .
Ka kynthei kaba ieng ha ka counter ha ka kamra bam .
U kpa jong u u long u nongthoh khana bad ka science ba pawnam . u nongdro dur bad u nongdro dur . u nongtem bad u nongthaw jingrwai . u stad teknoloji bad u nongpule bneng uba sngewtynnad .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka PGI .
U Balivala u la ialam ia la ka kynhun sha England bad u la wanrah biang bad u katto katne ki tiar stage kiba rem dor .
Ka sorkar Italy ka ong ba ka jingshah siat ka la jia ha ki um jong ka pyrthei bad ki iingbishar jong ka ri India kim don bor ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ki video jong ngi ki kynthup ïa ki phang bapher bapher bad ki tei ïa ka jingshaniah ha ka Baibl , ha ka seng U Jehobah bad ha ki nongrim kiba pynbha ïa ka jingim Khristan .
Phi nym sngewbha .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Trump ka dang iaid shaid shaid ha Ahmedabad .
Ka la pynpaw ruh ba 25 lak ngut ki briew ki shah pynbiang bam man ka sngi .
Ka long kaba sngewsih ba ka Bangladesh ka dang sahkut ha kata ka lynti kaba rim jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Napdeng ki skulbah kiba la ioh ia ka jingai jingmut na ka UGC ban ai ia ka shithi thmu ki long ka Jamia Hamdard University , ka OP Jindal University bad ka Shiv Nadar University .
Wage Index na ka bynta u Mahatma Gandhi Nreg
Ka la ong ba ka la shim ram na kiba ha iing ha sem ban pynbeit ia ka pisa na ka bynta ka diesel .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba shah ktah bha ha ki kam runar lyngba ki cybercrime hadien ka US .
Ym don jingduna pisa na ka bynta kane mynta .
Ka jingkhie jumai kaba khlain bha kaba 7 . 4 ha ka Richter scale ka la hiar sha Mexico ha ka sngi thohdieng , ong ka US Geological Survey .
Ka deal kam khein lada nga iap .
Ka jingsngewtynnad jong ngi ia ka jingrwai ka la sdang naduh dang rit .
R . ka Congo : Ka jaitbynriew Batwa .
Ka jingmih jong ki baroh kawei ka long Rs .
Ha ka rep ka riang ka jingduna ka lah ban long namar ka jingrep kaba jur palat bad ka jingbym biang ka jingpyniaid ia ka khyndew .
" Ki rel kin don ka jinglah ban pynher stet haduh 160 kmph ," " la ong u Yadav . "
Katba u sohjew u bat ia ka khyndew , namar ka jinglong tynrai jong u kaba shapoh , ka khyndew ka lah ban pyndap biang ia ka um jong ka na ka bynta u jingthung uba hadien .
Ka tdem jong u ka shong hajan ka iingmane barim jong u .
Ka por snack ruh ka iahap ha kano kano ka jaka hapdeng ki jingbam .
Kane ka la long kaba la pynskhem ia ka jingiadei jong ki .
Hadien kane nga la leit sha u Rabbi Rubinstein bunsien .
Kane ka dei shisha ka jingsynshar pdeng kaba ialehkai bad kaba iatreilang ha ka por kaba bha tam . Ki nongmihkhmat baieid phi la iaid lynti jngai ban wan shane mynta ka sngi .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka , Dhadak la pynmih da u Karan Johar .
U la iohi katto katne ki dak kiba khraw tam jong U Trai jong u .
" " " Nga ai burom ia u khun shlur jong ka Jharkhand u Sankalp Kumar Shukla bad kiwei pat ki jawan shlur kiba la pyntieng ia ka jingim jong ki "
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka kad lieng jong ka ka long kum ka jaka iaid na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka Istanbul bad ka zmir .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don arngut ki nongiashim bynta ki samla pule .
Uwi u nongshong shnong Mohali u Tarlochan u la shah set phatok ha Ropar district ha ka por ba ujor ia ka dorkhas .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingpynshisha jong u lok , ha kiwei pat ki kyntien , ka neh tang katba ka jingshongkurim ka neh .
Ban shem ia ka jingsngewhun , ngi dei ban bat ia ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ki jingduna jong ngi bad jong kiwei pat .
U la wan phai pat sha Madras ha ka 4 tarik August 1817 Ha ka snem 1820 u Thomas Munro , u Governor jong ka Madras u la hukum ba uwei pa uwei u nongsynshar u dei ban nang ia ka ktien shnong .
273 ngut ki riewngeit kynthup 42 ngut ki kynthei kiba ai snam
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka jaka bad ka la pynphriang ia ka jingtieng ha ka thain .
Mukesh Ambani , Anil Ambani , Salman Khan bad Priyanka Chopra .
Ki trai kper shini ha Hawaii ki la sdang ban thung ia ki nongtrei kiba khlem kam , hynrei kiba la tbit , ha Puerto Rico . Ar tylli ki jingwan buhai shnong jong ki nong Korea sha Hawaii ki la jia ha ka spah snem ba la dep .
Nga la kren halor kane ka mat ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki nongbah jong ka ri them bad ka Gilead baroh bad ka Bashan baroh haduh ka Salkhah bad ka Edrei ki nongbah jong ka hima u Og ha Bashan .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingtip hadien .
Ka Sonam Kapoor ka dang bunkam ban pynphriang ia ka jingrwai kaba hadien jong ka The Zoya Factor .
U President Pranab Mukherjee u la thung ia u Lat jong ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi ban pyndep ruh ia ka kam Lat jong ka Bihar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngim dei tang ki paralok ha kaba pynurlong ia ka jinglah jong ngi hynrei ngi long ruh ki paralok ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba un khur 10 wiket ha kawei ka jingiakhun ha ka jingim test jong u .
Ki la bam ruh shibun ki bynta jong ka doh bad u khaw .
U MLA ka Barnala u Gurmeet Singh Meet Hayer bad kiwei ki nongialam ka party ruh ki la synran lang ia u Mann ha ki jingialang jong u .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rajni kaba dei na Madhya Pradesh bad kaba sah mynta bad ka para jongka kaba la shongkurim ha Zirakpur .
Hynrei u la shah rem noh ha ki shipai British Indian jong u General Napier ha Ranod bad hadien ka jingshah rem biang ha Sikar u la iehnoh noh ia ka jingialeh thma .
Pak Election : Shah rahbor u khun jong u PM barim ka kong Gilani na ka jingialang paidbah .
Chattisgarh : Lai ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh naxal ki pynbthei ia ka jhad kit umphniang
" Ka jingkylli kum " " kaei kaba ki nongpule pyrthei ki kynthoh ia " " , bad " " sha kano ka jingthmu " " ka donkam ban jubab . "
Hadien ba u Hananiah u nongiathuhlypa u la pynpra ia u dieng na ka ryndang jong u Jeremaiah u nongiathuhlypa , ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah .
Wat la ha kaba sdang la pyrkhat ba u la iap ha ka jingbthei jong ki dawai pynbthei hynrei mynta ngi la ioh khubor ba la lap ia u Langdon ha St . Ka madan jong u Peter hadien ka jingbthei .
Leit , leit , kiew ha ka bus .
Ki jingsiew ba bun jait jong ka phorm 1 , phorm 5 .
" " " Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka India ka kyntait ban iakren bad ngi ."
Ka jingiakop mareh kulai bad ka jingiamareh kulai ki long kiba pawnam ha Ireland .
U Chouhan u la kren shai ba ka BJP kan nym dawa ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
X Ban jied ia ki kam katkum ka jingdonkam ba kongsan , ioh ia ka jingmynjur na ka Grama Sabha bad phah ia ka thup sha ka Ophis Pynroi Block .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Sonagazi 2007 .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 35ngut
Ka jinglong ha ka jingkylla jong ki cell na ka jinglong kaba thikna sha ka jinglong kaba khlem thikna .
Ha kani ka yalehke da pynkut ya kani ka sngi wei da pynkut ya ka sngi da ar tylli ki wicket wa u James Anderson da thap 3 wicket katwa u Stuart Broad wa u Sam Curran.
Ka don ka jingpynbor , ka dei ka jingsngewbha .
U Shri Naidu u la ong ba ka India bad ka Azerbaijan ki ju long ki nongiatreilang kiba khlain bha ha ka liang ka riti dustur .
Kaei kaba kongsan tam . ka jingshaniah .
Ha ka sekhon , ngin sa ia don ha kajuh ka lieng .
U la leit sha ka Gujarat HC ban pan jingpynsangeh noh ia ka jingshah rai pynrem jong u khnang ba un lah ban ialeh elekshon .
Ai ia u ia ka jain phatok bad leh ia u kum kiwei pat ki koidi , la hukum ka iingbishar .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh .
Ka la long ka jingleh jong ki nongshong shnong ba la iawan lang jong ka samsthan bad ia u khynnah ym lah , namarkata , ban phah noh .
Ka dor : 200 tyngka shi ngut bad 100 tyngka na ka bynta kito kiba don ia ka ID jong ki samla pule .
U la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Karachi Press Club , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ki Hindu ki ju sngewsih ia ka jingiarap jong ka sorkar jylla ia ki nongleit Haj .
Ynda la kut ka jingialang ngi la iathuh ha ki ba ngi kwah ban thoh ia ki kyrteng jong kito kiba kwah ban ioh ia ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Nga ai ia ka ha ki nongpang .
Ki nonghikai na ki tnad bapher bapher bad ki nongpyniaid ia ki samla pule ki la don lang .
Hynrei ktah ia ngi , ki leh .
U don ha ka jaka kaba jylliew .
Sdang ka Centre ia ka jingiakren bad ki kynhun lehnoh Meghalaya
Ki tnad syntiat jong ka ri India ki antad ba 125 ngut ki riew shitom jong ka kynhun Al Qaida Arab ki don mynta ha India .
U la iakhun lai sien na ka bynta ka Lok Sabha hynrei um shym la jop .
Ki bahaïing hasem ki kynnoh ba la bakla ha ka jingtohkit ïa ka mukotduma pynïap ïa u Abhimanyu
La khmih lynti ba ka komiti kan wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka dorbar mang tyngka .
Phi lah ban shim ia ki laptop kiba rit bad kiba jem na ka Acer , Asus , bad kiwei kiwei ki jait laptop kiba sdang naduh Rs .
Hynrei dang sah ban peit haduh katno kane kan paw ba ka long kaba shisha .
Jingiarap na ka bynta ka jaitbynriew paw
Lada ki liang pyrshah ki ong ba ka sorkar ka la iehnoh bein ia ka jingshngain ka ri te ki Centre kin ieng kumno ?
La pynmih ia ka jingmut lailiang jong u Sternberg shaphang ka jingieit hadien ba la ithuh ia ka jingieit kaba jylliew bad ka jingieit kaba iadon ryngkat .
Ka Kashyap Pujara mynta ka la nang jan sha ka jaka kaba bha kaba la kyrshan da ka jingkiew kaba 3 percent ha ka taiew ba la dep .
U don saw akar ka jaka .
Kane ka long kumba ka long ka jingpynbeit kaba treikam bad kaba bang bha .
Hooid , hadien ba ngi la pule ia ki , ngi dei ban shah pynkhih ban pynkylla ia ki kyntien kiba pynkut ia ka Salm 41 : Long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei jong ki Israel naduh ki bymjukut haduh ki bymjukut .
Ka rong mauve ka la long ha ka snem 1859 kaba la ai kyrteng katkum ka kyrteng Phareng jong une u jingthung .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka ri Canada ka ri kaba la buh jingmut ha ka IFFI , Goa 2017 . Ka tamasa pyrthei jong ka ri India ka pyni ia ka Ri kaba la buh jingmut man la u snem .
U Shri Naidu u la ong ba ki ophisar ki dei ban ialeh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka digital bad ban iaid sha ki rukom ai jingshakri kiba kham biang kum ka Direct Benefit Transfer , da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka Information Technology .
Ia kane ka jingeh jong ki kam lehnoh donkam ban weng lyngba ki jingpyrshang lang kiba kham khraw .
Ka jingkhein ia kiba iap ruh ka la nang kiew .
U la sah ha ka mess ba la ai wai bad kiwei pat ki lehnoh hajan ka madan Sholakia eidgah ha Kishoreganj .
Ka Sorkar Jylla haduh mynta kam shym la lah wat ban ioh pisa na ka bynta ban pynbha ia ki nongshah shlei um bad ban pynbha pat ia ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ka wad ruh ban pynthikna ba ka iing ryngkat bad ki jingshakri ba kyrshan la khein kum ka bynta kaba kongsan ha kajuh ka kyrdan bad ki jingtei .
Ki mat ba la pyni ki long kiba iarap shibun . Khublei shibun !
Hynrei ka jingngeit jong ki kam lah ban iarap ia ki shisien ba ki la sakhi ia ka bor jong Ngi . Kane ka la long ka rukom leh jong U Blei bad ki shakri jong U . Bad hangta bad nangta ki bymngeit ki la rem .
U la pyllait ia ki artylli ki duriaw kiba iakynduh lang , .
Ki shiphew tylli ki jingtieng kiba kongsan ki long , katkum ka jingpynbeit : ki jingshah thombor jong ki lehnoh , ki khnai , ka jingiap , ka jingbymlah , ka thma , ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew ne ki kynhun runar , ka jinglong marwei , ka lawei , bad ka thma nuclear .
Ka jingleit , ka jingleit , ka jingleit , ka jingleit .
Ka teaser jong ka phlim Kedarnath kaba ak ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput yn pyni paidbah mynta ka sngi ha ka por 12 baje nohphai sngi .
Ka KTM India kan pynmih ia ka KTM kaba rem dor tam bad kaba khlain bor tam kata ka KTM 790 Duke .
Ha ka jingshisha kam shym la don ka jingpang dohnud .
Ha kane ka shuki nongmihkhmat jong ka Hisar kan don ka jingiakhun hapdeng u Chautala bad u Brijendra Singh ka BJP bad ka Bhavya Bishnoi ka Congress .
Ka la kren ruh shaphang ki projek jong ka ha ka lawei .
Ka FRP kaba mynta ka long Rs . 170 na ka bynta kawei ka kwintal .
Kam dei ka por ban leh politik halor ka mat .
Ka la long kaba bakla ban leh ia kata .
U la ong ba hadien man la ka jingshah rem ha ka elekshon , ka Congress ka la pyni ia ka jingngeit kaba khlem jingphiah bad kaba skhem ha ki nongialam jong ka seng bad ka la mih kham khlain na man la ka jingeh .
shaphang kane ka rukom treikam kanvas
10 katba ka bai kali kaba rit tam ka long Rs .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep ban ioh register ia ki kot ki sla jong ki .
Ha u nongpyniaid ka long kaba dum palat bad kaba pynpaw lypa .
Ka jingiap ryngkat bad ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang, ka la kiew biang ha West Bengal .
Hadien la pynbaptis ruh ia ka khun jong ki ka Elena .
Ha u snem 2008 la thmu ban pyniaid ia kane ka phlim da u Ron Howard .
Ka la kular ruh ia ka jaka sha ki imam na ka bynta jong ki ban shna iing .
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ka jingdawa ia ka nar ba la sop ha India ka long haduh 2 . 7 lak ton ryngkat bad ka jinglah ban kiew shaduh shi lak ton .
Ka jingthaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang ha baroh ki kyrdan .
Ka sorkar China ka la ong ba kam shym la don kano kano ka jingialang kaba thikna hapdeng kine ki arngut ki nongialam .
Lada don mano mano ba shah lehbein tam hadien ka jinglaitluid , u dei u Narendra Modi .
Ha ka klas 12 ka jingpass ka long mar katjuh bad ki khynnah nongkyndong kiba pynrung kyrteng 42 ngut . 97 percent bad ki samla pule ha sor ki don ha ka 42 snem . 98 na ka shispah .
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang ba la pynlong da u symbud myntri rangbah ka jylla u Utpal Kumar Singh bad ki heh jong ka GAIL Gas Limited ha kaba ia dei bad ka jingpynsuk ia ka jingpyniasoh ia ka LPG gas ha Dehradun .
Tang nangta kane ka jaka ka la ioh ia ka dur kaba biang .
" U Augustine Bakhuid u la pynkut ia kane haba u la thoh " " To ieit ia U Blei bad to leh katba me mon " " ".
U Cumberbatch u la ïoh ïa ka khusnam Emmy kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha ka phlim kaba rit ne ka phlim na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba lai jong ka phlim kaba la ai kyrteng ïa ka jingkular ba khatduh jong u .
Ka Dassault Aviation ka la ong ba ka la shim ia ka rai ban iatreilang bad ka Reliance Defense Ltd na ka bynta ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka jingshongkurim kan long tang da ka jingmynjur kaba laitluid bad kaba pura jong ki lok kiba thmu ban shongkurim .
Ha Bangladesh ki skhim ai um kim ju long kiba biang 100 na ka shispah .
Hynrei ngi kwah ban tip kham bniah .
Ka jingbishar kam shym la iaid shakhmat naduh kata ka por .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 8 tarik u February 2019 bad kan neh haduh ka 22 tarik u February 2019 .
PYNBNA SHUH : U Virat Kohli u mareh tyngeh biang , hynrei ka India ka la duh stem pyrshah ia ka West Indies .
Ki san hadien , ki ai dud duna , ki don ka por ai dud kaba lyngkot bad ki long kiba rit .
Ngan ong , ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik kaba la pyni da ka bor Europe kaba nabar kaba la pyndap ha ka jinglong mynsiem jong ki Hindu kan long ka imlang sahlang kaba biang bha na ka bynta ka ri India .
Wordle Ka dur jong ka thup kyntien ba la khang . Click ha ka dur ban pynheh .
Na ka 25 lak sha ka lai klur !
Kumba ka long mynta , ka EPFO ​​ka dang pynbeit ia ki jingdawa ban weng pisa na ka PF ha ka por 8 . 55 percent ka jingsiew .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kaba nyngkong , ka la long tang ki hukum .
U CEO ka NITI Aayog u Mr . U Amitabh Kant u la pynbna ha kane ka sngi ba ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali jong ka sha ki kali Electric , EV ha kine ki 4 bnai ban wan .
Ha ka rukom pynphriang khubor ka don ka kam kaba kham bun ban leh .
Ki Jawan ki la ap pahara ban pynlong ia ka Kashmir kaba shngain
Ka la long ruh ka nongpdiang ia ki jingjaboh kiba bun na ki karkhana ha kylleng ka lynti jong ka , bad kumjuh ruh ia ka jingtuid jong ki dawai rep .
U la iadei bad ki seng bapher bapher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba un pynduhjait ia ki kam lehnoh ."
La iathuh ba ki heh jong ka tnad pahara kiba kynthup ia u Home Secretary u Ajay Kumar Bhalla , u heh ka tnat IB u Arvind Kumar bad ki Director General jong ki shipai shipai ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato phi la ju leit sha ka top ?
Ki dkhot ki la sngewsih ia kane ka jingialeh pyrshah kaba beit .
Balei sha Salamis haba ka nongbah bad ka kad lieng bah ka long ka Paphos ?
Ka JINGSHISHA BAD KA JINGBIH Ka Jingthmu DataLEADS ban ialeh pyrshah ia ki jingtip bakla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka jingiatreilang bad ka BOOM
Ka CISF ka dei kaba la bynshet ban peit ia ka jingpahara ia ki kad liengsuin , ka Delhi Metro bad katto katne ki iing sorkar .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien 60 snem , ka la ïohsngew shaphang U Jehobah bad ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut . La sdang ia ka jingpule Baibl .
U Vikas Mahatme u Director ka MSME Development Institute ha Nagpur u Dr .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivek bad ka Sonia Agarwal ha ki bynta ba kongsan katba ka Sheela ka thoh ia ka bynta ba kyrshan .
“ Ngan ym leh pyrshah satia ,” “ u la ong .”
Niew York: U Praeger, c. 1963 Ka jingthoh shaphang ka jingphiah bad ka sorkar ba mihkhmat .
U la iehnoh shadien ia ki 16 ngut ki khun .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka suloi Thompson ha ka kali Porche jongu bad kawei ka 0 . 45 ka suloi kaba u la pyndonkam pyrshah ia ki pulit .
Ngam dei u briew uba sniew .
U Shankar u la ong ba u Kamal Haasan un kren Gujarati ha ki katto katne ki scenes ha ka phlim Indian 2 .
U PM Modi u la kren ruh halor ka jinglah jong ki shipai India .
Ia kane ka jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ha ka shongkha shongman ka jingiadei ka long kaba iadei dur bha da u tnga bad ka tnga .
Ki GMO kim lah ruh tang ban pynduna ia ka jingktah jong ka rep ia ka mariang , hynrei ki iarap shibun ban iada ia ka .
Ha kaba la pyntreikam ia ka jingai tika , ka jingsaphriang jong ka jingpang ka la hiar stet .
Haba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka Punjab ha ka jingialeh laitluid , u Badal u la ong ba 80 percent na kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , ki dei na ka Punjab .
Ka iing jong ki briew , kaba la jop ia ki katto katne ki khusnam ha ka liang ka jingtei , ka don marjan bad ka quad ba kongsan .
Ka RSS ka la iakynduh ruh ia u Raje .
" " " Ka sorkar Arunachal Pradesh ka la mynjur ban buh ia ka jaka sumar Covid kaba kyrpang ha ka MLA Apartment ba dang shna thymmai ha Chimpu ha Itanagar . " " "
U nongrwai ba pawnam jong ka Telugu bad u nongrwai lehkai u la khlad noh ha ka sngi U Blei ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
U la pynskhem ia ka nongrim jong ka jingiatylli ha ka kolshor .
Kham bunsien , namar ba ki iadei bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katno ka long ka jinglong kaba bha tam , bad katno ka long ka nuksa kaba bha !
Kane ka jinglehniam ka long kaba sngewtynnad bha bad la wan ban iashim bynta da ka longiing kaba iajan bha .
Ka don ka jingbymsuk hangne ​​.
U la long u briew uba pher khyndiat .
Ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongniah trok .
Ha u snem 2006 da ka skulbah Brown ha USA .
Ka khlieh jong phi kaba jrong, ka champ.
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Teng teng ka dei namar ka jingbakla jong uwei , teng teng namar jong kiwei pat .
U PM Narendra Modi u dei ban pyndep ia ki jingkular jong u.
" " " Ka donkam ban wad bniah ia kane ka kam " " " " , u la ong . " " " .
14 Kito kiba kyrshan ban pynduh noh ia ka bai ïingbishar ki paw ba kim tip ïa ka jingshisha ba ka don ka jingpynbeit kaba khraw halor ka jingpynïaid ïa ka hok longbriew manbriew .
Ngi pyrshang ban leh ia kata .
Katei ka jingjia, ka dei hadien katto katne sngi, ba ki 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express, ki la jah na rel ha Uttar Pradesh ? s Katauli ha kaba 23 ngut ki briew ki la iap .
Ki aktor Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma mynta ki dang ring dur ha kane ka nongbah na ka bynta ka phlim ban wan jong ki kaba kyrteng ka Sui Dhaaga : Made in India , kaba la pyni da u Sharat Katariya .
Kane ka iaid palat ia ki rekod baroh kiba la ju don ! !
kino kino ki pisa kiba donkam ban pynhun ia kano kano ka rai , hukum ne jingai jong kano kano ka iingbishar ne ka iingbishar bishar .
Ka Jingjynjar Ba Sngewsih Jong Ki Samla Kashmiri
Ki Sikh ki la jop kloi ia ki pulit kiba iada ia ka steshon ha Lahore bad ki la kurup lut ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la pyllait lut ia ki koidi baroh .
La thombor ia u nong Nigeria , la pyniap ia u ha Goa , u nong Africa uba la shah pyniap ha Punjab , ka India ka hap ban mad ia ka jingshah lehbein jong ka na ka bynta ka jingsngewpher jaitbynriew jong ka " " la thoh ka Kavitha Krishnan , ka president jong ka All India Progressive Women ’s Association .
U kyrtong ka Congress na Malkajgiri u A Revanth Reddy u don haduh 42 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Pan jingiarap na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
La pynlong ia ki katto katne ki jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka jingiakhun jong ka England ha ka semifinal ka la shah buh ha ka jingma bad ka Sri Lanka , ka Bangladesh bad ka Pakistan baroh ki la wan biang sha ka jingiakhun semifinal .
Ki lieng Roman ki iaid kumba 900 tylli ki lynti duriaw kiba pyniasoh ia ki spah tylli ki kad lieng .
Baroh ki kot jingkylli kin long kiba don ka jingthmu .
Ki pulit ki la khynra ia ki iing jong ki nongshah kynnoh , hynrei haduh mynta ym pat shym la kem iano iano ruh .
Ki don ia kane ka prokram kaba shisnem kaba don 6 tylli ki klas kiba hikai ia baroh naduh ka jingwad ia ki rong haduh ka jingpynbna ia ka iew ka hat , haduh ka jingpynwandur ia ki jingmut bad ka jingiakren .
Kynmaw ban pyndonkam ia ka um pynkhuid tang ha ki tduh jong ki shniuh jong phi .
Ha ki nongpang hemophilia , wat ka jingmynsaw kaba rit ha ka sniehdoh ka lah ban ialam sha ka jingiap na ka jingduh snam palat namar ka jingbym lah jong ka snam ban sngur .
Ym don kaei kaei kaba jakhlia ne kaba sniew .
U Modi un iakynduh ia u Trump ha ka 26 tarik Iaiong .
Kum ka nuksa , ka Census 2011 ka la khein 315 million ki khynnah skul ha u snem 2011 haba ianujor bad 273 million kumba la antad da ka NSSO .
Ka Roshan ka la leit jngi ha ka wah .
Ha ki snem 1990 ki heh sorkar ki la sdang ban ai kuna .
Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakhih hangne ​​na ka bynta shisngi bad ki MP ka Punjab .
Ka rai ban leit sha ka jaka lehkai ha kaba u kpa jong ka u la kular ban ialam ia ka .
U myntri pla tyngka ruh um shym la leh kumta .
Phi lah ban leh ia kata tang ynda phi la tip bha ia ki jingtip kiba phi ai .
Hato ka Kashari Supreme ka la ioh ia ka hok ?
Nangta sa buh ia ka umsoh bad ka Pepper na ka bynta ban pynsngem .
Ka sorkar India ka la wanrah bad pyntreikam ia ki ain kiba la don lypa bad ki prokram kiba jngai na ka bynta ban pynkupbor ia ki bad ban iashim bynta marryngkat ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki shim ia ka dor kaba 100 percent na ngi ha ki mar ki mata .
U secretary bah jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la ong ba yn sdang ia ka jingiakhih kaba kum ka snem 1992 lada donkam .
Ki dohkha kiba ngi bam ha ki jingbam ki bam plastic ha duriaw kumta ka jingkylla jong ka jingjaboh ka wan sha ngi bad kata ka dang ktah wat ia ka jingim briew .
Ki jingshalan ba kongsan Ki jain ba la shna lypa .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka raster bad ka vector graphics ?
Ïakhih ki dkhot ka AITUC hakhmat Secretariat
Ka jingbym shimkhia jong ka ia ki dak thoh ba la ju pyndonkam la bat na kajuh ka daw .
Ki jingduwai Eid ki la long da kaba suk ha baroh ki mosque jong ka shnong Anantnag , Baramulla , Budgam , Bandipore , khlem kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kane ka dei kaba ngi la pyni ha ka phlim .
La kha ia u Mearsheimer ha u bnai December 1947 ha Brooklyn , New York .
Ngim shah ia kane ban jia biang .
Ki doktor ki la aiti ia ka jingthoh sha ki bor pyniaid jong ka hospital bad ka tnad kam poh iing .
Ha ka kyrteng jong ka jingiakynduh , ki pulit ki shim pisa , bad ki pyniap briew .
Pynlong ia ka jingiapher vector jong uwei pat u vector bad une uwei .
Ym don kano kano ka ain kaba ki pyrshah .
Ka por ïalehkai jong ka Champion League : Ki jingïalehkai jong ka Champion League na ka bynta ka Round of 16
Ia kane ka tamasa la plie da u Myntri ka tnad shna phlim jong ka sorkar Telangana .
Kat kum ki Jingthoh Bakhuid lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew , hapdeng uba shakri ia U Blei bad u bym shym la shakri ia u .
Da kaba pule ia ka Baibl u Wilner u la shem ba ka kyrteng U Blei ka long U Jehobah .
Hynrei dang shen lyngba ka khaii pateng kaba laitluid , ka jingwan bei tyngka nabar ri bad kine ki jingïakhih ban pynlaitluid baroh la pynkylla sha ka ïoh ka kot kaba ïakhleh lang .
La pynlong ruh ia ki jingpyrshang ha duriaw .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingsngew ba la pynkiew kaba mih na kaba bam ia u chocolate bad ka jingsngew ba la ngop ha ka jingieit ka lah ban don kaei kaei kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka hormone phenylethylamine ha ka jabieng .
Bad kam pat dep satia .
Kaba sngewsih ka long ba ka histori ka nang pynkylla ia lade .
Ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ki jingjia shah leh beijot ia ki kynthei .
Kata ka jingim : hap noh , khie biang bad ialeh na ka bynta ki jingangnud jong phi .
Kiba bun ki briew ki peit ia ki phlim ha ki smartphone , tablet ne telebishon ha kine ki sngi .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada jia ba ka iathuh iano iano ruh .
U la trei mynshwa kum u nongpyniaid jong ka Al Jazeera Media Network .
Halor kane ka jinglong jingman kam long kaba phylla ba ki jingkren ba shyrkhei jong u Westerwelle ki la iakynduh katto katne ki jingpyrshah na kito ki kyrdan imlang sahlang kiba u ju peit tynrai kum la ka jong ka konstitwensi .
5 run na ki ar tylli ki over ba khatduh .
Kumba u soh u dang bang bha , u Shark u ju jngi hajan u dieng man la ka step .
Lahore : Ka Pakistan ka la weng noh ia ki laisen jong ki 44 tylli ki tiar ialeh ba la ai sha u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed bad kiwei kiwei ki dkhot jong ki seng jong u da kaba kynthoh ia ki daw jong ka jingshngain .
Hadien kata ka la long ka iing jong u William Withering .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u kuli u la bthei ha ka khlieh jong ka .
Wat pynkulmar ia ka jingshisha bad ka jinglamler , lane wat tip ban buhrieh ia ka jingshisha katba phi dang tip .
Kata kan long ka lad kaba suk .
U kapten ka India u Rohit Sharma ryngkat bad ka kurim jong u ka Ritika Sajdeh .
U dei u nonghikai barim jong ka Physics ha ka skulbah Dhaka .
Ka kham bha ban jied ia u Amitabh Bachchan kum u PM : Ka Priyanka Gandhi ka kynthoh ia u Modi
Ki kyndon elekshon ki khang ban don kino kino ki tiar kiba iadei bad ki seng ne ki kyrtong hapoh 200 meter na ki jaka thep vote ha ka sngi thep vote .
Hynrei ngi la tieng ba ka E . E . C . kan sa kylla long kawei pat ka klob jong u riewspah .
Katto katne kiwei pat ki nongbah jong ka ri India kiba don ha ka thup ba la buh kyrpang ki kynthup ïa ka Mumbai , Pondicherry bad Goa .
U la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ka ri Bangladesh ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Te , phi sngewtynnad ia kane ka 40 syiem kaba itynnad bha .
Ka jylla Arakan kaba nyngkong eh ka la roi ha Dhanyawadi .
Mynta kane kawei ka dei kawei pat ka saw bynta , kumta kan sa long ruh 25 sen .
ki elekshon sha ka iing dorbar bad ki dorbar jylla .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka bhah ba ar jong ka song pisa kaba T.20 lak klur tyngka ban kyntiew ia ka ioh ka kot
Pynmih paidbah ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ki Khristan
Kumno lah ban shna ia ki waffle ?
Ha ka jingiakop dih mehndi , ka Sunaina bad ka Ritika ki la ioh ia ka khusnam ba nyngkong bad ba ar .
Ki nongpynmih ia ka phlim kim shym la pan jingbit na ngi shwa ban shna ia ka phlim shaphang u kpa jong nga uba dei u riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Kaei ka jingkyrmen ! Katno ki ummat jingkmen kin sa tuid ha kata ka por haba ngi kynmaw ba U Jehobah u long shisha U Blei uba pyntngen ia kiba la shah pynrem ! 2 Ki Nong Korinth 7 : 6 .
U wan ha ki jait kiba iapher ha ka rong , ka jinglong , ka jingheh bad ka burom , bad la bam ia u kum u jhur jhur , u tamales ne u tlli , u jhur jhur .
Kata ka dei thik kaei kaba ki khusnam nongialam jong ka ri ki thmu ban leh .
