Hynrei ki Taliban kim shym la thikna ia ka jinglong ba iaineh jong u .
Ka jingpyrkhing ia u briew uba ai ka nuksa kaba bha pynban ka lah ban ktah bha ia ka jingim jong phi !
Ka jingmih na ka , kata ka jingiehnoh ia ka niam kaba kyntiew ia ka jinglamler , ka mut ka jingleh kaba kut na ka liang jong nga .
Hynrei ki MLA ka Congress ki la kyrshan ia ki kyrtong shimet .
" " " Ka District pynneh pynsah ia ka um jong ka wah Colorado pyrshah ia ka ri America " " "
Ka kynhun ba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba kan ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki ain ban ialeh pyrshah bha ia ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki kynhun runar bad ka jingshah pyniap lyngngai .
Nalor ki jinghikai jong ka Baibl kine ki kynthup ruh ïa ki kyndon jong ka longïing longsem , lane ki kyndon ba la buh da ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingbha jong ki dkhot jong ka longïing .
U kpa jong u u Major General Amar Nath Sharma u dei ruh u ophisar shipai .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Baljit ka la ong : La kem ia ki rangbah Yadav ki bym don pop hadien ka jingshah pyniap bad ka Congress ka kwah ban pynlong politik ia kane .
Hospital la bthah ban siew 5 lak tyngka
Tang nangta ngin sa lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew ba shisha , u la ong .
" Nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh baroh . " " "
Kham mynshwa u nongialam ba dang shu jied thymmai jong ka party AIADMK u Edappadi K Palaniswami u la ia kynduh ia u Rao bad u la dawa ban thaw sorkar .
Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga , u la ong .
Ngi la pyndem ruh ia u katto katne ki jinn kiba la ngam jylliew na ka bynta jong u ha duriaw bad kiba la leh ia kiwei pat ki kam . Ngi la buh ia ka jingpeitngor ia ki .
Ka jingïakynad ha ka Balang : Ka Govt ka wad por shuh shuh ban pynbeit ïa ka jingeh , ong ka balang Orthodox .
U la ong ba kiba mynsaw ki don shabar ka jingma .
Ka jingtwa jong ki rud duriaw kaba heh tam , pynban , ka jia ha ki jaka ba kyllain , ha kaba ka jingkylla kaba shabar ka dang lah ban leit sha shiliang hapoh ka lynti iaid kjat .
" U nongshna phlim u Anurag Kashyap u la iaroh ia kane ka phlim bad u la ong " " Katno ka phlim kaba khlain bor , ki briew kiba donbor , leit peit ia ka phlim ."
Kumta ym don uwei ruh na ki briew uba la iohi ne lah ban iohi ia u .
Ngi donkam ban bteng ban pynpaw ia ka jingmut jong U Khrist bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor jong kane ka pyrthei bym don ain .
Ha ka mishon ba la mynjur hapoh ka bor bad jingiada jong ka Syiem .
Nga la iohi ba kito kiba pyndonkam da ka jingleh donbor bunsien ki kut noh ha ka jingiap . Bad bun kiwei pat ki kylla long kiba sngewsih .
Hadien ba ka samoi jong u ka la kut ha u snem 1990 u la bteng ban shakri ha ka kynhun Myntri kum u Myntri Mentor .
Mumbai : Ki aktor jong ka Bollywood u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki pose ban ring dur ha ka por ba pynphriang ia ka phlim jong ki, Malang .
U Ron Harper un leit sha India ban kyntiew ia ka NBA
Ki sim kiba dang rit ki lah ban mih ha ki 11 sngi .
U Arjun Rampal u kylla pirate !
Nga kam ba ka don ka bynta jong kata baroh .
Ka kynhun pulit jong ka Kerala kaba la ialam da u DSP jong ka Vaikom K Subhash , ka kynthup ia kawei ka ophisar kynthei bad ki riewshemphang ha ka cyber .
Kaei ka jingrwai ba phi sngap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Guru Purnima .
Ha ka snem 1966 u la ioh B . Ed degree na ka skulbah Dhaka .
U Alvand u la paw ba u don ha ka jinglong kaba bha wat la u la dap laiphew snem ka rta .
U la thoh : To ngin bud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk bad ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ka BSP ka ju kham khlain ha ki katto katne ki jaka jong ka Madhya Pradesh khamtam ha ka thain Chambal bad kiwei kiwei ki jaka kiba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh .
Da ki million ki khynnah ki shah pynbor ban trei hapoh ki jinglong kiba sniew tam .
Ka mask , ka physical distancing bad ka jingsait kti man ka por ki dei tang ki lad ki lynti kiba lah ban pynim ia ki jingim .
Ka jingkoit kaba jur bha ka la pynthikna ba ka jingbun ki nongpang ba shisha jong ka ri kaba dei ka Active Cases ka la duna bad mynta ka long tang 27 ngut . 27 ngut na ki nongpang baroh .
Ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank ki dei tang ki stock kiba hiar .
La khmih lynti ba u khun ksiew jong u NTR u Junior NTR un ak ha kane ka phlim .
Kum u khynnah rit u Jisu u la lait ruh na ka jingpyniap ia ki shynrang haduh ar snem ha Bethlehem bad ki distrik jong ka .
Aibileen phi lah ban wan rung hangne ​​sngewbha ?
Ka thup jong ki nongthaw jingrwai jong ka jingrwai ba rim jong ka Turkey
U la khlad noh na ka jingmynsaw na u kuli .
Katba ka iingbishar ka la pan jingpynshai na u Dileep ha kaba iadei bad kane .
U briew uba phong ia ka hat kaba lieh bad ka tie kaba saw ha ka ryndang .
" Kaei ka bynta ba ka jingieit ka don ha " " ka hukum U Khrist " " ? "
Nga don , namarkata , ka jingsngewbha kaba khraw mynta ban pynpoi ia ka kaiphod .
Peit ia ki episode ki ban sa wan .
Ka NITI Aayog kan pynkylla ia baroh ki kali jong ka sha ki kali elektrik ha kine ki 4 bnai ban wan .
Ka Alipur ka wan hapoh ka Narela konstitwensi .
U la ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka exam .
La kynnoh ba palat 20 ngut ki dkhot ka ABVP ki la shoh ia u Najeeb ha katei ka miet katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai .
Ka jinglong kaba khlain bha .
Ha u bnai Iaiong la pynsangeh noh ia ka samoi ialehkai league na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2006 .
Ka long kaba shngain ia ki nongshong shnong khlem ki light surok .
Pynmih whip ka BSP ia ki 6 ngut ki MLA ba phet seng ha Rajasthan
Pyllait paidbah ia ka Airtel ia ka VoLTE ha Mumbai
U Shah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Kine ki kynthup ia u nongialehkai Olympic C . Lalremsanga , ka nongialehkai boxer ka Ms .
Ka FRI bad ka College Area ka jaka pule ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew , hapdeng ka Kaulagarh shaphang mihngi bad ka skulbah shipai India shaphang shathie .
Ka Jingpyntip Pdeng Ia kane ka cadre la thaw ha ka snem 1963 .
U Shakri U Jehobah ha ki por ba la leit noh
50 hajar tyngka , ka kynjri ksiar , ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar kordor la tuh tuh .
Arngut ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma .
Meaza phi sngew kumno mynta ba la pyllait ia ka Hirut ?
Ha ka 1 tarik u Nailar 2019 ka Romania ka la shimti ia ka kam president jong ka dorbar jong ka synjuk Europe .
" Ki pynshlur ia nga ," " u ong ."
Ka jingbun palat ka met ka long ka jingdon palat ka shini ha ka met .
Phi lah ban batai kino ki website kiba la shah ban pyni hi dalade ia ki jingthoh . Typ thikna ia ka address jong ka site kaba phi kwah ban ailad bad nangta nion Allow .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 na ki kynroh jong ka Red Fort .
Da kaba leh kumta , da kaba bieit ki la ot noh ia lade na ka jingpyniaid jong u Nongthaw ba ieit jong ki .
Ka jingjngai na ka iing Wayne , lai mail .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong thikna jong ka , ka jingbha jong u Abijah ka long kaba sngewtynnad .
La wanrah ia u shabar jong ka hospital ha ka por kumba 8 : 30 baje mynmiet .
Ha kane ka sngi la ak da u Prem Nazir bad ka Jayabharathi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la kiew sha ka 113 ha ka snem 1625 .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia u High Commissioner ka India u Gautam Bambawale ban rejistar ia ka jingpyrshah halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai India .
Ka ri Bilat bad ka ri America kim pat iatrei lang ha ka rukom kaba kongsan .
Ka myntri rangbah ka Delhi ka Shiela Dikshit ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Kynnoh ka Reliance Jio ia ka Airtel , Idea , Vodafone ba ki kyntait ia ki jingkyrpad jong ka MNP .
Ha Rajasthan u kyrtong ka Congress u Vivek Dhakar u la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh bad ka party ka lamkhmat ha ka dorbar thawain jong ka Alwar bad Ajmer Lok Sabbha .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u Naitung
Ia ka rukom treikam la phiah ha ki ar bynta .
U Pablo bad u Mandel kim shym la long satia marwei ha ki jingmut jong ki , hynrei ki la leh pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la saphriang kylleng .
Ka Pyrthei kaba lait na ka jingleh donbor ka lah ban long ? Em .
Ka Theme na ka bynta ka VIVID 2018 ka long ka jingïada ïa ka Cyber ​​bad ka jingpynwandur thymmai .
La tip ia ki da ka kyntien Hebru Nephilim .
Katba ka pace battery kan wan ban ialehkai da u Mohammed Shami , u Khaleel Ahmed , u Shardul Thakur .
Ban iada ia ka jingshakri jong u , u Timothi u donkam ban shaniah ha ka mynsiem U Blei . U Donald , u rangbah ba la bun phew snem , u ong : Ki briew kiba la thung ki dei ban sumar ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ka sorkar jylla kam shym la lah ban shim ia kino kino ki kam pynroi ha Karnataka , u la kynnoh .
Mynta ngin hap ban pynlut tang 5 klur tyngka na ka bynta kine ki iing .
Ka jingpynbaptis kaba la seng nongrim ha kum kata ka jingngeit ka long kaba iadei bad ka ‘ jingrah suk ia ki 8 tylli ki mynsiem lyngba ka um . '
Ka jingpynhiar ka shim por kham slem ban ia ka jingpynhiar shaneng .
Pynliem ia ka Serena Williams ha ka Australian open semifinal ka Naomi Osaka
Kiwei pat ki nongnoh synniang kiba kongsan ki long u Fr .
Ka kot khubor Time ka la buh kyrteng wat ia u ha ka thup jong ki ‘ 100 ngut ki briew kiba donbor tam ’ .
Ka kynthei ka la shah shitom na ka jingduh jingkynmaw .
U P Jayarajan u la mih noh na ka komiti hadien ba u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka jingiakren .
Khlem da mane bleithaw , uno uno u lah ban iohi ia ka jinglong tynrai bad jingbha bym lah ban len jong ka jingsngewthuh thaw jong u bad ia ka jingkmen bad jingkhuid jong ka jingpeit jong u .
Ka jingpynhiar dor kam treikam ha ka bai kad liengsuiñ bad ki khajna sorkar .
Ha ka sniehdoh .
Nga pynrung teng teng ia kaei kaba nga khot ki jingpynbna shakri paidbah ha ka jinghikai jong nga kumno kiei kiei ki treikam bad hangne ​​kawei na ki .
Da kaba baroh ar tylli ki phlim kin mih ha kajuh ka sngi , ngi kwah eh ban tip kano ka phlim kan don ka kti kaba khraw ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingmih jong ki .
Ka Mayawati ka la pynrem ia ka BJP hadien ba la bat ia ki mar ki mata jong ki hynmen jong ka da ka tnad khajna
Ka histori ka pyni ba la pyrshang bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Lane phi pynrem ia kata ?
Mynta kane ka aktress ka dang leit shuti ha Maldives bad u hynmen jong u u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong u ka Amrita Singh .
Kim lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ki briew jong kane ka ri khamtam ki Muslim kim pdiang ia ka Triple Talak .
Ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw . Mano ba la Slip ?
Kane kan iarap ban pynsuk ia ki jingpynkhuid kiba kham kloi .
