Ngi sngew sarong ia une u nongialeh laitluid .
Hato ki kwah ban pynhap noh ia ka jingsynshar Saakashvili ha u snem 2008 ?
yn shna na ka bynta ban seng ia ka Gujarat Skill Development Corporation ha ka rukom jong ka National Skill Development Corporation na ka bynta ban pynkhlain ia ka Skill Eco System .
Ka pisa kaba long Rs 4 . 50 lak la pyllait na ka bynta ban tei ia ka .
Ia ka jingshakri yn pynjlan sha baroh ki circle ha ki sngi ban wan .
Ka jingkylli ka long : hato ka India ka dei ban iai bteng ban shim kylliang ia ka international vocabulary jong ka na ka kot riewlum jong ka Pakistan ?
Kane ka dei ka dak kaba kongsan halor ka jingpynbor jong ki IN sha ka polisi jong ka GoI kaba long ‘ Make in India ’ ban pynshlur ïa ka roi ka par trai ri bad ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki karkhana shimet .
Balei ym shym la kdew ia ki ?
Kata ka la pynlong ia ka India ban pynlong mraw .
U khlem ioh ia ka resit na ka bynta ka pisa kaba u siew .
Hato kam dei sa tang khyndiat por ba ka Lebanon kan kylla long ka lyngkha kaba sei soh bad ia ka lyngkha kaba seisoh yn niew kum ka khlaw ?
Hangne ​​ngi don ki dur bad ki jingiathuhkhana ba la jied na ki Humans of Kibera :
Ka Uruguay Napdeng ki 10 tylli ki jaka ba don akor tam na ka bynta ka snem kaba saw
Ka Pakistan ka pynhiar mynsiem
La hukum ba ki iing Cinema , ki gym , ki jaka jngi , ki park ki dei ban khang bad ki jingialang na ka bynta ki jingpynbyrngia , ki jinghikai , ki kolshor , ki jingthmu niam bad kiwei kiwei kim shym la shah , la ong ki heh sorkar .
Ka Riti Synshar ka la pynbiang ia ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri Pakistan .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta ha katei ka thain .
Ka sngi aiu mynta ka sngi ?
Ka RBI ka la pynbor ruh ia ki bank ban pynhiar ia ka dor ai ram jong ki , ki bym shym la iaid ryngkat bad ki jingpynhiar dor bapher bapher .
Ngi long ki para nongtrei jong ki Blei , kumta ngim dei ban long ki nongtrei kiba arsap .
Ka dohnud jong u kpa jong ka ka dap da ka jingsngew sarong namar u tip ba ka jingkwah jong ki khun kynthei jong u ban kyrshan ïa ka rai jong u ka wanrah ïa ka jingphuh samrkhie jong ka jingmynjur jong U Jehobah .
South , Sepngi bad 15 tylli ki ward Panchayat jong ka East District ha Sikkim .
CHANDIGARH : La sakhi ïa ka drama kaba heh bha haba arngut ki pulit na ka Haryana Police bad ki Punjab ki la ïakynad iwei ïa iwei pat ha Sector 43 ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka jinglong ba la tehlakam bha bad ba la pyniaid bha ia ki jingialang la ai jingmut da ki katto katne ki nongthoh khubor kiba la iadon lang .
Kaei ka mang tyngka na ka bynta ka tnga jong u Sareng ne ka bell shuti ?
SHIMLA : U Anil Sharma myntri bording ha ka sorkar BJP ha Himachal u la ong ba un nym ialap elekshon pyrshah ia u khun u Aashray Sharma u kyrtong ka Congress ha Mandi .
Kiba sah ha ki jaka kiba jngai kim wan trei .
Ka India kan pyni ia ki mar ki mata ki kam jngohkai pyrthei ha ka jingialehkai jong ka Beijing Olympic
Ka jingkhawai shongkurim ka long jong ka paralok Sridevis ka Rakhee Punjabis khun .
Kane ka dei ka jingialang MPC kaba nyngkong eh jong u Lat ka jylla ba mynta .
Uwei u pulit ha katei ka distrik u la kyntait ia ki khubor jong ka jingshah tynrah jong ka liengsuin kum ki khubor lamler .
Lada phi don ia ka kali , phi lah ban iakynduh ia ka kam kaba eh ban jied ia ki tyndong thymmai .
Ngam iohi ia kaei thik kaba nga donkam ban panmap na ka bynta ka jingmut jong ka BJP .
" Nga la khot hi dalade ruh ia u Myntri Rangbah ha kane ka bynta " " la ong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ka jingsiew kaba pyni ia ka jingsiew halor ki tiar kiba kongsan kiba la mynjur .
Ym don sakhi ba ka Pakistan ka tip ia ka jaka jong u Osama : US
Ka engine ka pynmih 7 . 1bhp bad 8 . 10Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Ka jingleit ontep ia u Basudde ka long ka jinglehkmen jong ka ri .
Da kaba pynkhih ia ka jingeh jong ki , ki shipai kiba don shadien ruh ki la sdang ban kynriah noh .
Hynrei mynta u snem ki jinglong jingman ki lah ban kylla ryngkat bad u slap monsoon ha u bnai Jylliew bad August .
Uwei u heh pulit u la pynshong nongrim ba ki daw bah jong ki jingjia aksiden ki dei ka jingniah kali khlem da pyrkhat bad ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad .
" Yn shim ia ka sienjam kaba pyrkhing pyrshah ia kano kano ka jingbakla , " " u la ong . "
Hynrei katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka , Ireland , New Zealand , Austria bad Switzerland ki dang don ka jingartatien halor katei ka draft ha kaba ki ong ba ki jingpynkylla ba la leh ha ka jingthoh ba la pynkylla thymmai ki dei tang ki jingpynitynnad .
Haba la thoh ia ka kyrteng jong ka bank ha ka khmat jong ka check khlem ki lain ba iaid lyngba .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh hapoh ka imlang sahlang Hindu kaba rim .
Yn buh ia u maw nongrim ha u bnai Risaw na ka bynta ka Karkhana Injekshon ' da ka jingbei tyngka kaba Rs . 54 klur tyngka .
Ka jingdon jong ki nongdro ki la pdiang ia ki lad ki lynti kiba ki jingshai ba la pynshai ki ai ia ki .
La tohkit ia ki da ki pulit ba rangbah bad ki heh wad bniah .
La tip kum ka jingiakren kaba nyngkong ha Bangladesh .
U la ong ba ka jingtrei ha ki 14 tylli ki projek ka la dep dep katba kata ha ki san tylli kiba dang sah ka la jan dep .
U la ong ruh ba ka US kan iai bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei bad kan nym ailad ia ka Afghanistan ban long ka jaka rieh biang ia ki lehnoh .
Kata kan long tang ka jingpynlut por , ka la ong .
Ka ïoh ka kot jong ka ri India mynta ka ïakynduh ïa ka jinghiar ka roi ka par kaba mih na ka jinghiar jong ka jingbuh pisa jong ki longïing bad ka jingduna ka jingroi ka rep ka riang , ong u Devendra Kumar Pant , u heh ka ïoh ka kot jong ka India Ratings .
Kumno ban ioh ia ka CLAT 2019 admit card :
Hajan u pud u sam u Benjamin naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi , u Simeon un ioh ka jaka .
Ka ri America ka don ha khlieh duh jong ka thup .
Ka jingïakhun IPL 2018 RR pyrshah ïa ka KKR Kiba kongsan : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 7 wiket
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ha ka 16 tarik August 2019.
Na ka bynta ka jingshlur jong u hadien ka jingiap jong u la ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra kaba dei ka khusnam shipai kaba heh tam ha ka por suk ha India .
Ka jinghikai kaba san sngi halor ka rukom synshar paidbah na ka bynta baroh ki Section Officer jong ki tnad Secretariat ha ka jinglut kaba Rs . 21 . 25 lak la ai jingbit da kane ka Sorkar .
Ha kata ka kamra ICU , nga la iaid shajan ka met u kpa jong nga , bad da ka sur kaba khih bad lyngba ki ummat nga la sdang ban pule ia ki dak .
avi , u nongjop jong ka heat da ka 50 . 76 sien , ka la pynliem ia ka rekod Olympic ba la buh da u Dunford ar sien mynshwa , da kaba buh ruh ia ka rekod thymmai jong ka Europe bad ka Serbia .
Ka long ka lynti kaba jngai .
U la kyrshan ruh ban thaw ïa ki jingïatreilang bad ki jaka pule ba tbit jong ka jylla .
Ki nongwan jngohkai kiba wan sha ka jaka buh jingthoh ki lah ban tip shibun kiei kiei kiba ym lah ban batai shaphang ka histori jong ka ri India .
Haba ki khun jong nga hi ki donkam ia ka jingpynshitom , nga sngewsih ia ki jingbakla jong ki .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi u myntri u la iathuh ba u la ioh ia ka phone call na ka Haj Umrah Myntri ka Hima Saudi Arabia u Dr .
La pyndonkam kham bunsien ban pynmih ia ki jhur bad ki jingbam .
" Ka jingpyrshang kaba shlur ka la pynshisha ba ka long ka " " jingma kaba khlem lah ban pynduna " " . "
Lai ngut ki samla pule ba kynthup ïa arngut ki nong Bangladesh ki la shah pynkup burom ïa ka Young Polymer Scientist Scholarship jong ka Martin Luther University ha Germany mynta u snem .
Kane ka long kumba 150 ngut eiei .
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh ruh u la ïadon lang .
Kane kan iarap shisha ia ngi ha kaba tei ia ka Ek Bharat Shrestha Bharat .
" " " Ngim shym la leh ia ka jingbakla histori , ngin pynbeit ia kawei . "
Ka seng ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba kin thaw ia ka sorkar ha ka jylla .
Baroh arliang mamla ki la pynbor ruh ban ïatreilang bad ïatreilang hapdeng ki riew shimet jong ki ar tylli ki ri ha ka kam shna tiar ïada ri .
Kane ka jaka ka don 35 ngut ki khynnah jong ka shnong .
Ka EPFO ​​dang shen ka la pynmih ia ki phorm weng pisa thymmai na ka bynta ki nongtrei na ka bynta ki dkhot ba la pynrung kyrteng ha ka UAN .
Kine ki ju die mynshwa ha ka dor 50 hajar bad 60 hajar tyngka .
Ka Jane kaba la leit ryngkat bad u tnga jong ka sha Kenya ka la shem ba ki jingiaseng Khristan ki la paw ba ki long ka lad jingim wat la la pynlong ha ki ktien kiba kam sngewthuh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba u CDR u pynshisha ba baroh arngut ki longïing ki don ha ka jingïadei kaba bha .
Nangta ka Doris ka la ong ia ka Katherine : U Jehobah u pyndonkam ia phi ban iarap ia nga .
Ngam tip balei ki pynphriang ia ki jinglamler .
Ki nongïalehkai ba shakhmat ki long kum u Suman Beck, u Pratap Lakra, u Sanjay, u Yashdeep Siwach, u Mandeep Mor, u Parampreet Singh, u Dinachandra Singh Moirangthem, u Nabin Kujur, u Sharda Nand Tiwari, u Niraj Kumar Waribam.
Ki share jong ka IndusInd Bank ki la kiew bha ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad ki la poi sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.1,485 tyngka.
phiah ia baroh arliang jong kane ka equation da u 2 , ngi ioh ia u y halor u 2 .
Ka jinglong briew kam treikam shuh ia phi .
Katto katne ki Jingbthah jong ka Baibl kiba iarap Hapoh ka longiing :
Ha kane ka phlim la ak ia ki arngut ki khun kynthei jong u kata ka Alia Bhatt bad ka Pooja Bhatt .
Ha ka 22 tarik u February 1944 ka Kasturba ruh ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
La iathuh ba u Lalu Yadav u don ia ka jingpang shini , ka jingkiew ka creatinine bad ka jingkiew snam .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba naduh ba la sdang ia ka , ka kolej ka la don ki riewstad ain bad ki riewstad ain kiba pawnam kum ki Dkhot jong ka Faculty .
la iarap ia ngi ban pynkhraw ia lade , ban pynbeit . . . kaei kaba la pynpra ha ngi , . . .
Ha man la u briew la type ia ka bad kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​ka long ba ka don ka jingpynbeit kyrpang jong ki dak .
U Narendra Modi u la ai khublei ruh ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka sorkar kaba skhem .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Delhi , u Amit Shah u la ong ba ka sorkar AAP ka la pynjulor tam ia ki briew kiba duk bad ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingkamai jong ka IndusInd Bank ka kiew da 26 percent na ka bynta ka quarter kaba kut ha u Risaw 2020.
Kiei ki pisa ram ba lyngkot ?
U myntri rangbah u la kdew ba la dep ban seng 21 tylli ki jaka kamai ha ka ri .
Kane lehse ka pyni ia ka tynrai kaba khraw tam jong ka jinglong shiliang ha ka jingthoh jong ki mawshun .
Ki tiar wad bniah ki pynskhem ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka thain Odessa bad ka thain mihngi jong ka duriaw bah .
La ai khusnam kum ki kynthei ialehkai ba tbit tam ha u snem 2010 da ka Jesus bad Mary College bad la ithuh ia ka kum ka nongjop ha ka jingialehkai ha ka thup jong ki nongjop ha ka skulbah Delhi .
Pynmih kyrteng ka Congress ia ki 80 ngut ban iakhun ia ka elekshon MP Assembly
La iathuh ia nga ba palat 75 percent ia ka K9 Vajra la shna ha India .
Ha Kerala ki don ar tylli ki rukom synshar jong ki Komunist bad ka Congress .
Kaei ka jingdon jingem jong ka kyiad ?
Ha kaba kut u la rai ban thoh shithi sha ka .
Ha kane ka elekshon ka roi ka par bad ka jingwan ki nong Bangladesh ki dei ki mat kiba kongsan tam .
Ki Khristan ki pyrthuh nuksa ia ka jingngeit jong ki para nongmane hynrei ki bud ia U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ki U Jisu .
Ka kynhun jong ka Bangalore ka la jop ïa ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Pune Warriors .
La ngeit ba ki nongniah liengsuiñ kiba la shah kem ki la siew ïa ki nongdie marbam T.10 haduh 12 lak namar ba ki la ïoh ïa ka sheet thok .
Ka India kam lah ban ai ia ki sakhi sha ka JIT jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka khubor
Kaei ka jingmyntoi kan long ?
PARIS : Ka synjuk ïalehkai Tennis jong ka France ka ong ba kan pynphai biang ïa ki tiket ba la thied na ka bynta ka French Open namar ka jingbym thikna kaba ïadei bad ka jingpang khlam coronavirus .
Sir , wat pyrkhat than .
“ Kata ka jingtrei ruh ka la dep,” la ong u Sivan.”
Katto katne ki khusnam kiba kongsan la kdew harum .
Yn jied ia u syiem thymmai hapoh ki 6 bnai ban wan .
Ka dur jong u nongthoh khubor Bengali jong ka spah snem kaba 19 u Vidyasagar ka la shah pynjulor ha ka por ba jia ka jingïakynad .
Ka kad lieng mynta ka ai ia ki jaka shong lieng kiba bha tam , kiba bun na ki ki long hapdeng bad , wat la kaba heh tam ka lah ban pdiang ia ki lieng haduh ka jingjrong .
Ki jingialehkai ki nang slem .
" " " Ka long ka jinglehkmen kaba khraw ba khatduh ngi la wanrah ia ka seng jong ngi kaba la tip kum ka Seng Apni ."
Ha ka samoi 199596 jong ka Ranji Trophy u la ioh ia ka double kaba itynnad bha da kaba kamai 500 ron bad khur 50 wiket .
Hadien kata , u la bat ia ki kam kum u secretary bad u nongaiktien jong ki sengbhalang .
Katba u Timothi uba dang samla u dang don katto katne ka bor halor ki Khristan kiba la tymmen , la ong ia u ba un ym pynjah burom ia u briew uba la kham tymmen .
U Yuan u la pyndonkam ia ka jingkylla kum ka daw ban leh ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia baroh ki nongialeh pyrshah jong u , kynthup ia ki nongsynshar syiem .
Kine ki jingjia ki pyndap ia ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ha ka nongbah .
Ka muhor mih na ka bynta ka jingleit jingwan ha duriaw , ba la ai ha ka kad lieng Helsinki .
Um shym la tei iingmane hangne ​​, hynrei u pynthikna ba baroh kin tip ba kane ka Basilica ka long , shisha , ka jong u , bad u dei u nongsynshar .
U Rajinikanth u khlur jong ka Kollywood u la rakhe ia ka Pongal ryngkat bad ka iing ka sem jong u ha Chennai .
Ki pulit ki dang hap ban register case haduh ban da pyndap ia kane ka kaiphod .
U la pynlong ia nga u president uba kham bha .
Kumta , ki video jingrwai ki dei kaei kaei kaba nga ju shem ba ka long kaba sngewtynnad , .
Ka case ka la shah rejistar .
Haba pynbna ia ka por thep vote , u Sunil Arora u heh nongsynshar elekshon u la pynpaw ia ka jingmut ban pynksan ia kajuh .
Kaei kaba jia ha ka sngi Saitjain ?
Ha kane ka kynti la pyntreikam ia ki kam khaii kiba shongdor T.2,258 klur , ha kaba la soi 35 tylli ki MoU kiba shongdor T.2,268 klur ban pynmih 13,370 tylli ki kam ha ka jylla .
La kurup 30 kg u ganja ha Wayanad
Ka daw ba shisha jong katei ka jingjia ym pat lah ban pynthikna , u la ong .
bad nga shu leit ban sah ha kata ka rong na ka bynta mynta .
U la iathuh ha ki pulit ba ka lah ban leit sha ka YouTube namar ba ka shun ia ka kompeni.
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jinglong bad namarkata , ka sorkar kan pynlut kumba Rs . 1000 klur ha man la ki jaka treikam paidbah ha ki khyndiat snem ban wan .
Kane ka jaka ka dei ka jaka pynieng kali ha rud duriaw mynta .
Ka kynhun shipai dumpling kan shim ia ka jaka hangne ​​. . . Katba ka kynhun shipai jong ki kuki kan shim ia ka jaka hangne ​​.
U la jop ia ka Dunlop Trophy na ka bynta ka Golf bad u sngewtynnad ban ialehkai Tennis , Badminton bad Bridge .
Hyderabad : Ka sorkar jylla Telangana da pynlait ko ya ka thup ki sngi shuti neibynta u snem 2017 .
Ngi im ha ka por kaba kongsan tam .
Ka SpO2 kaba thew ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam .
Ka jingtrei jong ki nongrim ka long kumne : ki don ki panel . bad ki don ki panel hapdeng ki tduh .
Kane ka lah ban pynim ia ka ha ka lawei .
Ki ngeit ba ki nongpyndonkam internet kim dei ban pynroi ia kane ka rukom bakla jong ka jingsngew riewlum .
411 tylli ki nongbah bapher bapher , 86 tylli ki ri bad baroh 5 tylli ki dewbah ki la iashim bynta .
Ha katei ka dur la iohi ia u Hardik ba u shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali , ryngkat bad ki diaper khyllung kiba la thiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali jong u .
Ngam tip ei ei kaba thymmai ban iathuh ia phi .
Chennai : U nongialam ka DMK u MK Stalin u la shah kem ha ryngkat ki dkhot jong ka party namar ka jingiakhih pyrshah ia u Lat ka jylla .
Palat 25 hajar ngut ki shipai bad ki pulit ki la shah pynkynriah ha Punjab .
Kumno ka jingtrei mon sngewbha kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Ka donkam ban mih shabar .
U Mulyam Singh ryngkat u khun u Akhilesh Yadav bad u hynmen jong u Shivpal Yadav
Ki phareng ki la leit slem bha .
Man la u snem 50 ngut ki samla pule kiba don ka jingnang jingstad ban pass ha ka kyrdan kaba 10 ki shah pdiang ha ka snem kaba nyngkong .
Hynrei ka la long kaba pyrshah .
U symbud myntri rangbah u CJ Venugopal u la don lang ha kane ka sngi .
Ia u Shahid la iohi ha ka dur jong u kaba khlem ryndang kum u Kabir Singh .
Bun kiwei pat ki la iap ha ka por ba ki dang pynlait im , la ong ka khubor .
Ia kane ka sienjam la dei ban shim kham mynshuwa .
U Yuri Afanasiev u la ban jur ba ka jingpynjot ia ka khyndew ka dei ka mat kaba kongsan tam kaba ka pyrthei ka iakynduh .
U Bah Srow u la ong ba ka komiti jong ki distrik ba la thaw na ka bynta kane kan jied haduh 140 ngut ki nongleit jingleit ha kawei pa kawei ka distrik bad yn sa pynkut noh ia ka rai jong ka sorkar ha kane ka bynta .
Ive la dep thoh ia ka shithi .
Ka Croatia bad ka Serbia ki la kyntait ia ki jingkynthoh jong ka Jedlika ba ki long ki bym don jingmut wat la kine ki ar tylli ki ri ki la leh pyrshah ha ki rukom bapher bapher .
U blang u don ha ka tduh jong ka pyramid ba im .
Bad mynta , ko kynthei bad shynrang . ka jingkyndit kaba phylla kaba la tyrwa da ka :
Ka jingpynbeit shimet bad ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan ka lah ban pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Uwei na ki bahaïing hasem jong u u dang shongkurim , bad ka jinglehniam kan long ha kawei ka balang jong ka niam Khristan .
Hadien kata ki la leit jngoh ia ka Monks Mound ha Cahokia bad ki la leit sha ka jingialang kaba 14 snem .
Kumno ka bneng bad ka pyrthei bathymmai kin paw ba ki long ki jingkyrkhu bad kaei kaba ngin sa ia pyrkhat ?
Ka jingpyndonkam ia ka network VSAT ka kynthup ia ka jingpynpoi ia ki jingtip , ka jingrung khlem da thikna , ka jingialang video , ka jinghikai na jngai bad ki lad pathai khubor .
Kumta ka jingim shongkha shongman jong ki ruh ka khring shibun ki nongkyrshan .
Pule ruh : U Mulayam Yadav u nongialam bashisha jong kiba shadien ym uba thok kum u PM Modi ong ka Mayawati ha ka ktien Mainpuri .
Kane ka la pynlong ia kawei pat ka mukotduma ban mudui pyrshah ia u .
Bad ka balang kam lah ban pule ia ki dohnud ban tip mano ba dei bad mano ba dei ban lehbein biang ia ki khynnah .
U jied kumno un leit ban iakynduh ia ka .
Ka Bigg Boss Telugu 3 kaba la pynïaid da u Nagarjuna ka la sdang bha .
Ki nongñiah kali kiba bun ki la sahkut ha ki kali jong ki .
Ngi la thngan haduh katta katta mynmiet ba , .
Ka kad liengsuin Kannur baroh la pynitynnad na ka bynta ban plie paidbah
2 Shem ia ki jubab ia kine ki jingkylli : Katba phi dang sngap ia ka prokram , thoh ia ki jubab jong ki jingkylli ba la buh harum .
Ngam tip , Ngan sa wad bniah .
Ia kane la pynpaw bha ha ka pharshi Japan Shisien ba la thang da ka jingbam kaba shit , don ki briew kiba pynbthei wat ia ka umsoh ban pynkhriat ia ka .
U slap bad u phria u la pynlong ia ka jinghiar kaba jur bha ha ki bynta jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ruh kumjuh .
Haba la kylli kaei kaba sngewtynnad tam ban trei bad ki dohkha Dolphin , ka Liz Morris , ka nongwad bniah ia ka jinglong jong ki mrad ha Sea World ha Florida , U . S . I . , u la ong : Nga pyrkhat ba ka dei ka jinglong jong ki .
La iathuh ba la ioh kurup lai tylli ki suloi light , hynriew tylli ki kuli bad 8 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ka SIT ka dang tohkit ruh ia u tnga jong ka Fareeda Ishtiaq kaba dei ka nongsynshar jong ka Shivajinagar .
" " " Iap ban im " " : Ka jingiakhih bam jong u Khader Adnan na ka bynta ka hok ki nong Palestine "
Hajan ka Magenta phin shem ia ka kali Fiat Tempra kaba rong saw bad kaba don ki pla Pescara.
7 U Dabid u don ruh ka daw kaba kyrpang bha ban shaniah pura ha ka bor pynim jong U Jehobah .
Hadien ba la pyndep ia ka yn sa ai ia ka Diploma ha ka Light Music sha ki samla pule .
Ka jingshna ia ki Yatri Nivas ha ka temple Arulmigu Ramanathaswamy ha Rameswaram
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynthikna ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka India .
Ki la ong ba u Heh Constable u Susanta Kumar Ghosh 58 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Kumba 170 C . E . , la pynmih ia ka thup kot jong ka Testament Bathymmai kaba nyngkong eh kaba la tip , kaba la khot ka Kot Muratori .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka jaka sumar ha Jajpur .
U la long u kongsan bad u la sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingialehkai bad ka pule puthi .
Kane ka jingthmu jong ka pyrthei ka wad ban wanrah ia ka um dih kaba khuid bad kaba shngain sha ki briew ha kylleng ka pyrthei .
No run na ki ar tylli ki bol kiba hadien .
Haduh mynta baroh 1 71 605 ngut ki nongialeh laitluid bad ki nongshong shnong jong ki kiba dei hok ki la ioh penshon hapoh kane ka skhim .
Em , ka long kaba pyrshah . Namar ba dang shen la iakynduh ia u da ki Nongsakhi U Jehobah bad u la ioh katto katne ka jingtip shaphang U Jehobah , u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia ka kmie jong u .
Ka India ka la mih noh na ka Hockey Pro League bad kan hap ban ïakhun ha ka Hockey Series Final ban ïoh rung sha ka Olympic .
Ka jingkdew jong u MP ia nga kum ka ' Begum Tabu ' ka pynpaw tang ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit bad kaba rit jong u .
Ka la jia man ka por .
" " "Ka kti jong ka Congress ka don bad ki nongpynkulmar."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 1 hajar 21 ngut kiba la koit bad 14 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba la pynpoi sha ka saw hajar 153 ngut .
Bad watla katta ruh ka dang sah shibun ban leh .
Nga la iehnoh ia ka pant jong nga ha jingthiah ha kata ka miet , bad ka la dei ban lap ia ka pisa ha ka pla jong nga , namar ha ka sngi kaba bud ka la jah noh .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ha ka jingrakhe Dussehra ha Madhav Das Park , Red Fort , New Delhi .
Ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , ka Sakshi bad ka Shraddha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka TOI ba ha ka por ba shah tohkit , u Rizwan u la ong ba u pyniaid ia ka tnad shongkurim bad um shym la donkti ha kano kano ka jingpynkylla niam jubor .
Ynda u khynnah um shym la wan phai hadien katto katne por , la pynlong ia ka jingwad ia u .
Wat la u Brian u i kumba um sngewkhia bad um don akor , hynrei la pyni ba u ieit ia ki paralok jong u bad bunsien un leh ia ki jingainguh kiba khraw na ka bynta jong ki , wat la un ym pdiang ia kata .
Da kaba sngewsih ia ka tnga jong u namar ba ka la iehnoh ia u , uwei u tymmen u la pyndait ia ki dur lyngkhuid jong ka ha kylleng ka nongbah .
Pyrkhat ia u Mikhail bad ka Inga kiba shongkurim na Ukraine kiba la leit sah sha Russia ha u snem 2003 .
Ia kane ka phlim la pdiang da ka jingiaroh na ki nongkyrshan bad ka la ioh ruh katto katne ki khusnam .
" " Ha ka jinghiar thma ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki 5 tylli ki kali concept kiba dei ban shna ha u snem 2014
Baroh arngut kine ki khlur ki la don lypa ha ka show .
Nga lah ban tip , kumta mynta nga lah ban pynbun .
Ka tnad pyrshah bamsap ka la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki .
Im shym la pynkhreh ia kata .
Kane ka jingleh ka la jyllei ruh ha ki jaka kum ka Ludhiana bad Jalandhar .
shim ia kine ki test man la u snem .
Ka Ain No . 10 jong u snem 2017
Ka enjin diesel pat ka pynmih 73 . 75 bhp bad 190 Nm .
Ka CGWA ka la pynmih ia ki kyndon ban sei ia ka um hapoh khyndew ha kine ki jaka bad ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pyntreikam ia kine ki kyndon .
U la kamai palat 1,000 ron ha katei ka samoi bad pynpra ia ka rekod jong u Mike Atherton kum u nongialehkai ba khynnah tam jong ka Lancashire ban poi sha katei ka kyrdan .
" " " Kiei kiei baroh ki long kiba lyngkhuid bad kiba paw ha ki khmat jong uta uba ngi don ka jingkhein ," " la thoh u apostol Paul . "
Haduh 293 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ki jingpule bapher bapher kynthup ia ka BA , BSc , BA Honors School , BCA bad BBA bad 244 ngut ki dei na ki jingpule ba hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ym baroh , thikna , hynrei katto katne kiei kiei .
U khlem iakynduh bad kiwei pat ki nongialehkai .
Ba bha ia ki telomere jong ngi .
Ha ki por jong ka Baibl , u nongthaw khiew um ju tih katto katne ka dewbilat bad sdang ban pynwan dur ia ka mardor .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka ioh T.2500 klur .
To ngin peit ia kawei pa kawei :
U la ioh lai tylli ki khusnam Pulitzer : ar tylli na ka bynta ka poitri jong u bad kawei na ka bynta ka jingim jong u shaphang u Abraham Lincoln .
Hadien kata u Birla u la pan jingmut na u nongialam ka Congress hapoh ka iing dorbar u Adhir Ranjan Chowdhury halor kane .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ban pynsawa ia ka sur haba ka jingpynkynmaw ka sdang .
Kane ka jingialang kan long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka jingpahara , ka jingiada ri katba ka US bad ka India ki ialeh pyrshah lang ia ki jingeh ha ka pyrthei .
Ka jingkieng ka la buh 10 tylli ki rekod pyrthei ha ka jingshna bad jingshna jong ka .
Kaei kaei ka la pynsngewsih ia u Jack , bad buh dak ia ki ktien jong nga , kaei kaba long kaba sniew ia u Jack Sparrow ka long kaba sniew ia ngi baroh .
Haba la iakynduh ia ka principal jong ka skul ka Meera Javed ka la ong ba la dep ban siew ia ki nongniah kali bad ki konduktor katkum ka jingsiew kaba rit tam .
To khein ia ka kum ka kabu ban long uba bieit namar U Khrist .
Katei ka mat ka la mih ha ka taiew ba la dep ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
U nongai jingmut jong u Trump ha ka liang ka jingshngain ka ri u John Bolton un leit sha Moscow ha ka taiew ban wan .
U long uba riewspah . Um donkam pisa !
La buh ban pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka sngi palei ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP halor kane ka kam .
Hynrei da ka jingmih jong ka EU , baroh ki khaii pateng ki bud ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka EU .
U Zampano um kwah ia nga ban leh kumta .
Kaei kaba phi pyni ha ka jingïalang ?
Ngi la wanrah ia ka Universal Account Number ka ban sah bad u nongtrei wat haba u kylla kam .
Hato ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Em !
Ka thma pyrshah ia ka thong : Ka jait jingialehkai kaba shyrkhei bha kaba khlem don jingkhanglad hapdeng u nongialehkai bad ka thong .
Ka khusnam kum u shynrang ba tbit tam ka dei sha u Ishaan Khattar na ka bynta ka phlim Dhadak .
U Ram Nath Kovind ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party BJP u Amit Shah .
Kham mynshwa ruh , ka ben ba marwei jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Dileeps ban tohkit da ka CBI .
Ym donkam ban ong ba kam shym la jia ei ei .
Kiwei pat ki daw jong ki hormone kiba pynlong ia ka jingbym lah ban ieng ki kynthup ia ka jingpang ha ka jabieng , ka jingpang sniehdoh kaba jur , ka jingduna sniehdoh ne ka jingpang jong ka sniehdoh .
Hynrei ka Iran kumba ka paw ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U dei u nongialehkai jong ka RSS .
Also Watch : U nongialam ka KMSS u Akhil Gogoi ryngkat kiwei pat la pyni hakhmat ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA
U nongñiah bike u la hap bad ïap na ka jingkieng kali
Ha kawei na ki dur , u Sanjay , ka tnga jong u ka Maanyata bad ka khun kynthei jong u ka Iqra ki iashong dur bad ka Namrata Dutt , u Kumar Gaurav bad kitei ki shijur kiba dang shu iapoikha thymmai .
Ka kali sedan ka ioh ruh ia ka jingthoh ' Rapid ' ha ki pla scuff kumjuh .
Ha ki jaka ki bym don um thiang ne kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka , lah ban pynkhuid da kaba pyndonkam da ka um mluh bad ka sabon um mluh .
Ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew pynkhih ia lade haduh u pud bad peit kaei kaba don hangta .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Gideon u la kren ia ka jait Ephraim ?
Ngi dang shu order ia ki tiar ki ban poi ha ka taiew ban wan .
Ka jingshakri jong ka rel Heritage Hill kaba pawnam ha ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingtwa khyndew kaba la saphriang bha .
Ka la leit kum ka kmie tymmen bad ka la wan phai kum ka blang .
" " " Kam dei tang na ka bynta ki nongialehkai India hynrei na ka bynta ki nongialehkai Pakistan ruh kumjuh " " " " u la ong.
Hadien ba nga la iaid lyngba ia ka khusnam baroh kawei ngam lap kano kano ka jinglap ha kajuh kaba lah ban ong ba ka ia pyrshah bad ka polisi paidbah jong ka ri jong ngi .
Ka long kaei kaei kaba ngi shu lah ban pynbyrngia .
Ka plan jingsuk jong u President ka US Donald Trump ha Middle East ka long kaba ïahap bha bad ki jingmyntoi jong ka Israel , katba ïa ki jingeh jong ki nong Palestine pat la iehnoh beiñ .
Ia kajuh ka jingmut la pynpaw bha ha ka jazz ba la pynwandur .
U Azhar Ali bad u Babar Azam ki nongïalehkai ba nyngkong kim shym la lah ban bat ha ka kylla miet kaba ar .
Wat na ka bynta kiba donbok ruh ka long tang katto katne phew snem . Na ka bynta kiba duk , tang katto katne snem , ne duna .
Ka Congress ka lah ban ioh ia kawei . . .
Ka don satia kano kano ka issue shaphang kane .
Ka iing jong u Braj Kishore Prasad ka don hajan ka steshon bad nga la phah ia u shakri jong nga ban wad jingtip la la pynbna ne em ia ka result Examination jong ka University .
Bad teng teng ki hap ruh ban wanrah um na jngai ban leh ia ka kam sait jain ha iing , lane ki hap ban wanrah ia ka kam sait jain sha kawei ka wah kaba jngai .
U Mihir Sen u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka bad u la ai mynsiem ia ka .
Ki 10 tylli ki ri kiba suk tam ki long ka Switzerland , Iceland , Denmark , Norway , Canada , Finland , Netherlands , Sweden , New Zealand bad Australia .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba la pyniap ia arngut ki pulit , da ki hajar ngut ki pulit ki la iashim bynta ha ki jingiakhih beain khlem da shimkhia ia ki hukum jong ki heh jong ki bad ka sorkar .
Ki don bun ki buit ba la pyndonkam :
Ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynjlan por ia ka Bajwas la mudui da u briew uba kyrteng u Raiz Rahi , uba hadien u la buh ia ka jingujor ban weng noh ia ka .
Katba ki bor pyniaid rel ki la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei ka kyntait lut ia kata ." " "
Ka scar ka dang don ha ka kti jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki engineer ki trei ha ki bynta ba kongsan jong ka jingtei .
U la ai jingshad ha palat 60 tylli ki ri .
U Bah Badal u la ong ba u Capt Amarinder Singh bad u Arvind Kejriwal ki dei ban sngewthuh ba kam dei ka kam jong ki politishian ban bishar halor ki kam pahara kiba kongsan .
Ka long ka jingpyntngen ban iohi ia ki kynthei ha ka phlim ba ki iakren iwei ia iwei pat khlem da donkam ban theh ia ki kyntien ba kongsan kiba lah ban die ia ka phlim kum kawei kaba don ka daw .
Nga la ngeit ha kawei ka por ba ki tyllong um jong ka riti dustur kin mih na ka dohnud jong ka Europe .
U Hitler u la iap : U shiv sena u la rkhie bein biang ia ka BJP , u lum iaroh ia ka Congress .
Hato u president ri jong kano kano ka seng u lah ban long tang ha kawei ka thain jong ka ri ?
Kane ka kham bunsien ka wanrah ia ka jingleh ban pyniap ialade .
" " " Bun ki kompeni ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ia ki par mawshun jong ka Ijipt la pyndonkam ha ka rukom karkhana da ki hima Roman bad Byzantine , bad hadien pat da ki nongjop Islam .
Ki khubor ki iathuh ba u Murugan u la khlad noh hadien ba la kyntait ia u ban shah sumar ha ki lai tylli ki hospital .
Kane ka novel ka la long ka nongrim jong ka phlim rwai jong ka snem 1949 kaba la ak ka Gloria Jean kum ka Polly .
Ka jingailad bad pynsuk ia ka rep da kaba ai kontrak .
Ki por ki la long kiba eh na ka bynta ki kam RuNet .
U kwah ba kan pynjah burom ia la u lok ha khmat ki paidbah ?
Ki pulit ki la register case bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u .
Pyndonkam biang haduh ban da dep ka jingkhleh .
