Ka jain jong ki ka long kaba iadei bha bad ka jain jong ki nong Tibet .
Ki jingpang ki pynlong ia u nongtrei ka koit ka khiah ban pyniap ialade
Lait na kata , ki nongpang ki la shah peit ia ka ECG , ka shini bad ka jingkhluit jong ki .
Nga la donbok ban plie paidbah ia u mot jong u Trai Basveshwara ha London .
Ka plant ka ai ia ka gas kaba biang ban shet jingbam ia ka iing ka sem jong u kaba don hynriew ngut baroh shisnem .
Ki nongdro dur ki pyni ia la ka jong ka rukom shna dur kaba kyrpang ha ki jingdro dur .
Ym don nongialam shuh ha kane ka ri .
Ngi lah ban leh ia ka stet bad suk .
Katno sien phi la pynim ia ka tdong jong une u briew ?
Ia u kapten la ju iohi ba u don ka jingkitkhlieh ia ka jingpynbeit jong ka kynhun .
Ki kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka ODI bad T20 Series pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai ban wan yn jied ha ka sngi Thohdieng .
Kane kan long kaba donkam ban buddien thikna ia kiba iakynduh lada la pyntip ba don ka jingpang ha ka shnong ka thaw ha ki por ban wan .
Uwei u samla uba kyrteng u Jason u buh kumne : Nga long u nongkynthoh uba sniew tam jong nga hi . Lada nga bakla ki briew ki lah ban rkhie hynrei ki ju klet noh ia kata .
Da ki hajar snem mynshuwa , kine ki nongleit lyngkha ki la lap ia ka pyrthei kaba don shadien .
U Ajit Jogi un long myntri rangbah ka jylla hadien ba ka jingiatreilang jong ki lai tylli ki seng kan wan ha ka bor ha ka sngi Balang , u la ong .
La dep ban ailad ia ki paidbah na ka bynta ka Test kaba lai bad kaba saw ha Ahmedabad .
Kane ka lah ban long kaba phylla ha ki katto katne , hynrei ka long kaba shisha .
Mynta ka kynhun ka don 8 ngut ki nongtrei .
Ka LTTE ka la kyllon noh ha u snem 2009 hadien ba ki shipai Lankan ki la pyniap ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka u Velupillai Prabhakaran .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynmih ia ka por elekshon na ka bynta ka byelection sha ki 355 tylli ki jaka ba lait 317 tylli ki panch , 31 tylli ki sarpanch bad hynriew tylli ki dkhot jong ka panchayat samiti .
Nga la iaid 70 km da ka kjat .
Ki don baroh 18 428 tylli ki kam ba lait hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka dei ka taiew ba nyngkong jong u snem 2015 .
Ha kane ka drama jong u Sanjay Leela Bhansali , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba kongsan .
Balei ka donkam ia ka list jong nga ?
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong u ka dei ban weng ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ba rit paid ki iakynduh .
Oh nga la klet . Kane ka dei ka iing sah jong u Mister Clean .
Kumjuh ruh u SP u la ai ka jingkyrshan na shabar sha ka Congress ha Madhya Pradesh .
U nongïalam ba pawnam u la pynpaw nyngkong eh ïa ka jingdawa ban tei ïa ka jingkieng Jamuna ha ka kyrdan saiñ hima sima ha u snem 1949 .
Ka kam MD bad CEO ha Bank of Baroda bad Canara Bank kan sa thylli ha u bnai Lber bad Jymmang .
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia 40 ngut na ki 55 ngut ki kyrtong kiba kan pynieng ha kane ka elekshon .
To wan , ki la sdang ban ai jingbam miet .
Khyndiat sngi mynshwa ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah jong ka Jylla ka la kiew sha ka 40 degree Celsius .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit mynta ka step haba ki la iohi ia ka jingtwa jong katei ka kali ha katei ka krem ​​.
Mynta ka Australia bad ka Pakistan ki dang ïakhun ïa ka Test kaba ar bad kaba khatduh ha kane ka jingïakhun ha Adelaide Oval .
Ka rukom eksamin shwa jong ka IBPS RRB 2019 :
Ka jingpyrshah ka Iran ia ka jingkhot ia u Rushdie sha ka Book Fair ha Frankfurt : ki lad pathai khubor
Ki la lait na ka jingkhuslai .
Baroh ki hiar naduh hangne ​​, shapoh sha ka jaka ba tuid um .
Haba ka longiing kaba thymmai ka wan buhai shnong , sangeh ban pdiang sngewbha ia ki .
Nga ai ia ki hukum sawdong hangne ​​.
Ka jingshah jied ha ki longiing thymmai jong ki .
Ha ka shithi jong u MP barim u la ong ba la pynbiang shibun ki jingdonkam ia u kum u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh bad u la ai khublei ia u Thakur na ka bynta kata .
U riewstad pyrkhat pyrdain u Nicholas Groth u la batai ia ki katto katne ki jait jingshah lehbein .
Lada ka jingshah lehbein ka la rim bha , ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka bad ka jingsngewrit jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka ka dei ban long kaba kham heh katta .
Baroh ar ka jingkiew dor jong ki marbam bad ki marbam mardih ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka dur ka long kaba sngewsih shisha .
Hato ki kam jong u Sinhas ki la pynlong ia ka jingshah siat ha kano kano ka rukom ?
Ki rangbah ki dei ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei ym da ka jingpynbor hynrei da ka mon sngewbha . Kaei kaba pynlong ia ki rangbah ban shakri mon sngewbha ia ki para bangeit ?
Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shisha , u la ong .
Ka jinglap ia ki dawai bad ka jingpynmih ia ki dawai ki long ki kam kiba eh bad kiba rem dor kiba la leh da ki kompeni shna dawai , ki stad saian kiba la nang la stad , bad ki sorkar .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha New Delhi , bad ka don hynriew tylli ki regional centre ha Pune , Bhopal , Kolkata , Hyderabad , Guwahati bad Bangalore .
Ka pisa ka la hiar bha ha une u bnai ba la dep bad la kyntait ba ka jinghiar shuh shuh na ki kyrdan ba mynta .
Hadien kata , phra ngut ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kashmir
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aroor Pattabhi .
Ka Sri Lanka ka donkam ia ka National Media Commission .
Wat la katta ruh , ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka la shah pyndik ha ki jingkynnoh .
Hato ka don ka jaka ha ka jingim jong ngi ban kham sei soh , shisha ban sei soh shibun kum ki nongpynbna ia ka Hima ki Blei ?
U PM um don bor ban pynduh ia ki file jong u Netaji : PMO .
U Ranveer u ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev bad ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Romi Dev .
Ka Baibl ka ong ba katba u dang don ha Babilon u Daniel u la rai ha la ka dohnud ba un ym pyntngit ia lade da kano kano kaba iadei bad ka jingmane lamler .
Katba ka Harrier bad ka Tigor ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra da kaba die 161 bad 132 tylli ki unit .
Bad u la aim ia kawei pat ka lynti .
Ka Chemistry ka iadei khamtam bad ki kyrdan jong ka jinglaitluid jong ki atom ha ka table jong ki por hynrei ka nanochemistry ka la wanrah ia kiwei pat ki kyrdan jong ka jinglaitluid kiba synshar ia ki jinglong jong ki tiar .
Mar ia ioh ia kum kine ki jingtip u RO un sa phah ia ka ballot paper da ka kor electronic .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingsngew ha ka khmat jong u .
Ka jingbakla ha ka jingïalehkai ka long kaba rit haduh katta katta ba kawei ka jingbakla kaba rit ka lah ban pynshisha ba ka dei ka jingkut jong ka jingïalehkai jong phi .
Um shym la pynkylla ia kane ka jingjop .
Ka la ïoh ïa ka kyrdan MSc ha ka kam shna ïing na ka skulbah Ahmadu Bello ha Zaria ha u snem 1981 .
Ha ka LLP , uwei pa uwei u paralok um don jingkitkhlieh ne jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymman ne jingbym shimkhia jong uwei pat u paralok .
" " " Ka jingthep vote kan long na ka bynta baroh ki parliamentary konstitwensi ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Uttarakhand , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Lakshadweep , Andaman bad Nicobar Islands bad Telangana ha ka sngi Thohdieng . " " "
Kim pynmih tang ia ka jingjaboh hynrei ki long ruh ka jingma ia ka leit ka wan .
Namar ka jingsngewsih kaba la beh noh ia kum kita ki briew na ki Balang jong ki ka lah ban lynshop biang ia ki .
U la pynkhihwin ia ka jingpeit kaba rit jong ka poitri ryngkat bad ki kyndon bad ki formula jong ka bad ka jingpynbor kaba rkhiang ia ki rukom ba rim .
Namar ba ngam sngewthuh ia ki , ngam shym la shim ia ki lad jingiada . Kane ka la pynlong ia nga ban leh ia kaei kaei kaba sniew bha bad uwei u paralok .
Kiba bun ki kam kiba pyni ia ka jingtrei kynhun ki long kumba kham long kiba mutdur ban ia kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha , ha kaba ka rukom thoh ka jia tang ha ki jaka ba la tehlakam bad ba la pynbeit ryntih .
Haba shim ia ka Twitter , u Shah u la ong ' ' Sa kawei pat ka jinghiar thma ia ka Pakistan da ka team India bad ka jingmih ka long kumjuh .
Ia kane la kham paw ha ki bsein kiba dang rit .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka nang kiew shaphrang .
Kane ka tablet ka don ia ki jingthoh premium baroh sawdong jong ka .
" Ka la dei ka por ban ong , " " Em " " . "
Ki kti bad ki kjat ki long kiba la pynhiar .
Nalor u Sanjay Dutt sa kawei pat ka khubor shaphang ka jingïadei kaba la saphriang ruh ha kito ki por ka dei bad u Akshay Kumar .
Hynrei ka lah ban shim por shibun ban wad bniah ban lap ia u nongleh kam sniew khamtam lada ka dei ka jingdih kaba la pyndonkam bha kum ka shini .
Ki derivatives ki ailad ia ka jingma kaba iadei bad ka dor jong ka jingdon jingem ba shapoh ban pynkylla na kawei ka liang sha kawei pat .
U Pandey u shong pillion ha ka bike jong u Punit Sharma uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingtei ia ka mala kaba saw ka dang iaid hangta .
U nonghikai ba la ïoh mynsiem u pynïadei ïa ki thong shimet jong ki khynnah skul bad ki thong jong ka imlang sahlang bad ka ri , u la ong ha ka khubor .
Plie ia ki tab ba kyrpang man ka por : Pynthymmai ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong phi .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka jingrep beain ia u drok bad u drok ha ki katto katne ki bynta ka long kaba sngewkhia bad dei ban pynduhjait ia ka .
Haduh u snem 2015 , ka dei ka liengsuiñ shipai kaba lai kaba pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Kane kan ai jingmyntoi haduh 10 lak ngut ki nongthied .
Ngin sa ithuh ia ki briew kiba don ia ka jingpang HIV bad batai ia ki kyndon ban kynthup bad ban weng na ka bynta ban iashim bynta , la ki long ne em kiba bit ban shah buh ha ka jingsumar dawai pyniap khniang .
Ka mukotduma jong u Yang Jia kan leit sha ka jingbishar mynta ka sngi , hadien ba la pynkynriah noh ia u na ka bynta ka Olympics .
" U Singh u la ong ba ka seng kan trei sha ka " " jingpynkylla kaba donkam " " ha ka kyrdan jong ka jingtei bad ka kyrdan jong ka booth . "
Ngi la kylla long ka iew nongthied kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki heh jong ka mariang ki la maham ba ka jinghap slap na kaei kaba lah ban long ka eriong kaba rekod kan long kaba jur bha .
Ka long ka jingpynjah burom ia ki nong Assyria .
Ki jingiarap kiba la buh jingmut na ka bynta ban bteng ban dih dawai , ka jingbuddien ia ka jingsumar la pynlong .
Ngam lah ban batai da ki kyntien kumno nga sngew hadien ba nga la jop ia ka show .
Hynrei kane ka taiew ka la long kaba pher .
Ka ïingbishar ka la dain kuna ruh ïa ki nongshah pynngat Tk 100 hajar tyngka uwei uwei .
Ka Bihar ka don haduh 277 ngut ki nongpang novel coronavirus katba ka Odisha ka don 108 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki jingtip shaphang ki skhim jingiarap jong ki tnad rep bad ki tnad para kynthei
Pynban , bun ki sdang da ka thong kaba suk ban pynduna katto katne ki pound .
Ki dont wat ban ai um .
Bad ki la pynpaw shai ia la ki jong ki jingbakla bad jong kiwei pat ki shakri U Blei . Ka jinglong hok kum kata ka long kaba duna bha , la ong uwei u para samla ha ri Bilat .
San hajar tylli ki tank la pynbiang da ki phareng bad Canada .
Yn pynkup burom ia u Tendulkar da ka BMC
Ka Tata Sons ka thmu ban kylla long ka kompeni shimet
U myntri ka tnad karkhana rit bad heh u Nitin Gadkari u la pynthikna ia ka jingiatreilang ba pura jong ka sorkar sha ki karkhana ha kaba sdang biang ia ki karkhana hadien ka jingkhang dam .
Kane ka rukom atom ka long kaba shyrkhei , namar ka iathuh lypa ba baroh ki atom ki long ki bym skhem .
Ki la pyndonkam ia ka umsoh jhur kaba saw kum ka snam thok ha ka met jong u katba ia ki dur jong ka shyntur ba la bthei la sam ha ki social media .
Ka India ka la pynliem ïa ka South Africa da 124 ron hapoh lai sngi ha ka Test kaba lai ha madan VCA ha Nagpur ha u bnai ba la dep .
U don ha ka kynhun na ka bynta baroh lai tylli ki format .
U la don 11 tylli ki passport na kine 6 tylli ki dei kiba la ai da ka ri India .
Khyndiat tylli ki masi kiba iaid ha surok ha kawei ka shnong .
Ka GujCET 2019 Admit Card : Ka Gujarat Secondary bad Higher Secondary Education Board ka la pyllait mynta ka sngi ia ki admit card jong ka GujCET .
Ka Karti Chidambaram ka la shah kem ha ka CBI ha ka 28 tarik u February .
Bun ki eriong Pacific ki sdang kum ki eriong ba jur bha ha ka thain Marshall Islands , bad ki nang khlain bor katba ki nang iaid shaphang sepngi sha Mariana bad Philippines .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar ka pisa ka long ka jingeh kaba arsien ia ka India , la ong ki nongdie marbam .
Ka kyrdan pule kam da long kaba bha than .
Kumta ki katto katne kiba nyngkong eh kiba nga kwah ban kren ki long tang shaphang kumno .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingbishar ?
Katba ka nang duna ha ka jingiakren ne khubor ha ki lad pathai khubor , katta ka nang bha ia ki .
U la ong : Ka iingbishar ka lah ban kyntait ia ka kaiphod khang bad ka lah ban shim khia lane ka lah ban bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
COVID 19 : Rai ka sorkar Gujarat ban khang khyrdep lut ia baroh ki jaka pule , ki multiplex bad ki pung jngi na ka bynta 2 taiew .
Ka Mama kan iarap ia ka , em ?
U khynnah u la hap ban iaid lai sngi lai miet khlem bam khlem dih kaba ap ia u .
Ka Shaheen Bhatt ka la ïasam ïa ka dur kaba itynnad tam bad ka Alia Bhatt na ki sngi ba ki dang kha khun ha ka sngi jong ki para ki para.
Ki la ia shong kurim la 11 snem bad ki don arngut ki khun ka Samaira bad ka Kiaan .
Ka Nisha Desai Biswal, ka nongiarap secretary jong ka US, kaba dei peit ia ki kam jong ka South bad Central Asia, ka la poi mynta ka step ha Dhaka .
Ki tip ei ei shaphang jong ngi ruh .
Ka kmie jong ka ka Vishna Devi hadien ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka Salm 80 , u Asaph u la ianujor ia ka jaitbynriew Israel bad u dieng sohjew uba U Jehobah u la thung ha Kanaan .
Ka kam ba kongsan jong kine ki komiti kan long ban pynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingeh jong ki paidbah .
Balei te ym shym la buh ia ki jingdeng kti ksiar ha u lane phah ia ki angel ryngkat bad u ?
Hynrei kata kam pynkhuslai ia ka BJP .
" 3 Ka Kam No . 2 ka hikai ia ki para shynrang na ka bynta ka " " jingpule paidbah " " ia ka Ktien U Blei . "
Ka thup jong ki Agency ba la pynskhem na ka bynta ka OBE .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Srinagar halor ka jingïap ki samla Kashmiri ha Mumbai
Ka por na ka bynta ka jingpynkylla kyrpang ia ki thup nongthep vote
Ka jingdie ia ki SUV ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka kot yn sa pynmih da ka MacMillan Publishers India .
Ki dkhot ka kynhun ki la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bad ki ophisar jong ka High Commission kumno ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Tang ka kaiphod jong ka met iap kan pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U la ak ruh kum u hero ha ka phlim ' Ka jingshongkurim jingieit . '
Kane ka khubor ka mih hadien katto katne sngi ba la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Manchester ha kaba 22 ngut ki briew ki la khlad noh .
U Bhimji Parekh u dei u khun jong u Tulsidas Parekh .
Baroh ki ngeit ba ka long kumta .
" Ka ophis jong u Trump ka la ong ba ki arngut ki nongialam ki la don ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi shaphang kumno ka ri America bad ka Pakistan kin don ka jingiadei kaba khlain ha ka kam ha ki por ban wan " " . "
Ka sienjam kaba ar ka lah ban long ban iada tyngeh ia ka kynhun na ki mrad ba bam dohkha , ban beh noh ia ki sing , ki blang bad ki kynhun briew kiba ialeh pyrshah .
Ka Khairpur District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Sindh jong ka Pakistan kaba don ha Sukkur Division .
Ki jingai jingmut : Shong bad ki kmie ki kpa hajan ka khmat jong ka jaka shong , ha kaba phin kham duna ka jingshah pynthut . Ka jingshim ia ki jingthoh .
Nga la iakynduh bad ki briew kiba dei ban long ki nongshun jong nga ha ka sien kaba nyngkong .
U Justice Surendra Kumar Sinha uba dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court jong ka ri u la shah thung kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha kane ka sngi Nyngkong .
Ka Lahore Resolution jong ka snem 1940 bad ka ‘Two Nation Theory’ jong u Jinnah ki long ki nongrim jong ka jingthaw ia ka Pakistan .
La pynpoi ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 133 jong ka ain kali sha u nongmudui .
Hynrei hadien katto katne sngi ki la pynkyrpang ialade .
Ha kane kawei pat ka jingmyntoi ka don .
Ngeit ia nga . . . Ngam shym la don hangne ​​lada ngam donkam ban leh kumta .
Mynta ba nga la kylla ia ka jinglong jong nga , ka khun jong nga ka la kylla ia ka jong ka .
Ka network kaba don kumba 24,000 km ki wah , ki wahduid , ki krem ​​bad ki haor ka tap ia ka ri Bangladesh .
Naduh ka snem 1909 la sdang ki elekshon ha ka nongrim jong ka imlang sahlang bad ka kam .
Ka BJP ka la pynbna ia ki 8 tylli ki kyrteng jong ka na ka bynta ka elekshon sha ki 10 tylli ki jaka jong ka Rajya Sabha ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki don ar tylli ki jingiapher kiba kongsan .
La leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ka pakhang shnong , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ki nongsynshar ka Maradu ka T H Nadeera , u MLA u M Swaraj bad ki heh ophisar ka tnad PWD ki la jurip ia kane ka jaka .
" " "Uta u briew uba tip lut ia ki jingmaham jong ka pyrthei," " ka la ong ."
Ki tip ia baroh ki ophisar bad ki don ki sakhi .
U Subhash Chandra u la ïakynduh ïa u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav ha Lucknow dang shen bad wat u la pyni ruh ïa ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha kane ka jylla .
Hooid u la long hapdeng ki jingthaw ba iaineh jong Ngi .
" " " U myntri kam bar ri ka UK u Dominic Raab u la ong ba ka jingkular jong ka UK ia ka jingiateh jong ka Good Friday ka long " " " " kaba pura , " " " " haba u ieng ryngkat bad u paralok jong u na US u Mike Pompeo ha Washington ha ka sngi Thohdieng . " " "
' Kan iakynduh ia u PM na ka bynta ban pyllait ia u shipai na ka Pak ' Shuwa ban pynlong ia ka jingialang , u Thackeray u la iakynduh ia kiba ha iing jong u shipai India u Chandu Chavan uba don ha phatok jong ka Pakistan .
" " " ' U dei U Allah Uba long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . te mane ia U . Kane ka long ka Lynti kaba beit . ' " " "
Ki bahaïing hasem jong nga , ki paralok jong nga , ki nongkyrshan jong nga baroh ki la phah ïa ka jingai khublei bad jingieid naduh ba la mih ka khubor .
" Ki la kyntiew ia ka sain pyrthei jong ka hima bad ka longiing hangta bad ki la khanglad ia ka jingpynroi ia ka roi ka par ", la ong u Adityanath ha ka PTI ha ka jingiakren bad ka PTI .
Kawei ka dei ka kynhun jong ki kynthei bad kawei pat ka dei ka kynhun jong ki khynnah shynrang .
Ia ki jingpyni plasma ba nyngkong eh la shna ha u snem 1964 ha ka skulbah jong ka Illinois na ka bynta ka rukom khein jingkhein jong ka PLATO .
Hato phi long kiba shisha ha ka jingpyrshang jong phi ban jop ia ki jingduna shimet kiba lah ban pynlong ia phi kiba jakhlia ha khmat U Jehobah ?
U Captain Azharuddin u la aiti ia ka bol sha u Sachin Tendulkar .
Ki mishoneri Khristan ha lyndet jong ka jingpynjot ia ki jylla jong u Ambedkar : U MP ka BJP
Bad ka aktress ka la leh kumjuh .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew .
Ka Chandigarh kan sah ha ka dohnud jong nga namar nga ieit ia ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit , ki jingthoh call ki pyni ba u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ba kongsan ki la iakynduh .
Ka jingeh ka shong tynrai ha ka jinglong jong ka rukom hikai kaba kham shalor jong ngi .
Ka IMG kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ka jingpynheh ia ka jaka jong ka skhim sha baroh ki distrik ha ka ri , ha ki bynta ha ki ar snem ban wan ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kumta ynda la poi ki Nongthung New England , bun ki iing bad ki phyllaw ki dang ieng hangta .
Ka ri America kam pat khang ia ka haduh mynta .
Kan sa paw ha ki screen ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Kumta ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ba ki khun jong ki kin shah pynshoi palat ha ki jingpyrkhat jong ka pyrthei . Kumno ki lah ban iarap ia la ki khun ban pyrkhat ha ka rukom Khristan ?
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka sngi .
Kaba pynduh jingkyrmen ka long ba ki long kiba sniew bha ban pyrkhat bad ban kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka akor , ong u David Brooks ha ka kot khubor .
Ka sorkar ka dei ban rai aiu ka kwah ban leh ia ki .
U doktor ba sumar ia ka jingpang sniehdoh William Ginsburg na ka jaka sumar Mayo u ong : Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingleh palat bad ka jingleh duna .
U Rahul Gandhi u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ka paw shai ba un buh jingkylli kiba pynkhuslai ia u ha ki jingialang kiba kham heh jong ka party .
Ka SUV ka ioh ia ka jingtap bording , ka jingpyniaid ia ka kali , ka sur jong ka Arkamys , ka jingpynbiang khlem wire , ki light ha ki jaka ba iaid , ki thliew AC ba shadien , bad kiwei kiwei .
" " " Ngi don ruh ki dieng ki syntiew ki sim ki mrad ki mrad ki wah ki wah bad kiwei kiwei " " "
DSP Lynching : La pynngat mukotduma ia ki 17 ngut ki briew
15 Hynrei ym baroh kiba la im bad kiba la iap kin mihpat .
Ka dei ka nongshah pynrem .
Nga la don hangne ​​la slem bha , bad ka long kumba nga la ap , nga la slem ban leh eiei bad kata ka dei ka por jong nga mynta hi .
8 Ia kane ka kyrdan la shim , da kiba bun ki briew ba kam long kaba sngewhun .
Ka jinghiar thma ia ka iing rep jong u Darshan ?
Haba khot ia ka sorkar pdeng kum ka nongpyrshah pyrshah , u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka thmu ban ai kti ia ki sorkar Delhi ha man la ka jingleh jong ka .
Ka jingmih na ka jingdie ia ki share .
La bthah ruh ia ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba , ban pynkhuid ia ki nala um , bad ban bret ia ki jaboh da ka jingiarap jong ki nongtrei jong ka gram panchayat .
Hadien kumba 40 sngi , u Joseph bad ka Mari ki la kohnguh ia ka Hukum da kaba aiti ia U Jisu ha ka tempi ha Jerusalem ryngkat bad ka jingainguh .
Ka khajna jong ka Central ka la kiew 12 sien naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Nga la batai lyngkot bha ha u Sardar ia ki jingdon jong ka shithi jong phi jong ka 3 tarik u Risaw 1948 , shaphang ka kyrdan jong ki kam jong ka Assam bad Pakistan .
Ka rukom treikam jong ki Iingbishar ka long kaba jylliew , kaba slem bad kaba rem dor . . . . . . Ia ki komishon jong ka khajna bad ka khajna la ai ia ka bor bishar palat lai spah snem mynshuwa .
U Rajinikanth u rung ha ka sain pyrthei : Hato ka Tamil Nadu ka dang ieit ne em ia ki actor politician jong ka ?
Ym don uwei pat u mrad uba shet ia ka jingbam jong u .
Katno ngut ki briew ha ka kynhun jong ngi ?
Ha ka jingkren jong u , u Bush u la ong ba ka AU ka la lah ban pynbiang ia ka jingshngain .
Ka khubor kan ym shah pynkylla
U Seenu u leh kum uba la shah pynshitom hynrei u lehkmen hadien .
Hadien kata , ka jingdonkam jong ka Medina ka la nang duna , ka la kylla long ka jaka kaba kham kongsan ha ka niam ban ia ka bor sain hima sima .
La pynkit mardor ia ka sha ka hospital jong ka thain bad la sumar ia ka .
Baroh ki jingthew jong ka kynhun ki pyndep ia ki kyndon ba iadei
Ka Boney Kapoor ka la shongkurim biang ia ka aktor Sridevi bad kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor .
Ka jingkylla kaba paw ha ka lynti jong ka jingleit jong u ruh ka la jia ha kane ka por .
Ha kane ka kam u Mr . Ka sorkar Modis kam shym la pher .
Ka jinglong shimet jong u briew shimet .
U Blei jong nga , kata ka bank hynnin ?
Ngi kwah ban shim ia ki jingkhein jong ki ram , ki jingdonkam ban shim ram jong ka tnad paidbah bad ki jingkitkhlieh ba lah ban jia khnang ba ngin ioh ia ka dur kaba shisha bad kaba pura jong ka jinglong jingman jong ka ram .
Ha kawei ka sngi phin hap ban siew ia ki pop jong phi .
Ki rukom ba bha jong ka jingpyniaid ia ka ram
Nangta la shim ia ki nongleit nongwan da ki nongniah kali .
" " " Ki don katto katne ki bynta kiba donkti bad ka ISI bad ki kynhun lehnoh na shiliang pud . "
Hooid , ngi la pule ia kata ka hok .
Hynrei mynta ka i kumba ka don ka jingkylla ha ki jingthmu .
Nangta ka la shongkurim ia u Kokou Ahoumenou bad mynta ki trei ha ka tnad kaba don hajan . U Kaleb bad u Silas ki dang pyndep ia ka jingpule jong ki .
Ha Rajasthan ka Rashtriya Loktantrik Party ka la pynkhreh ban mih noh na ka seng BJP .
Ka jingshah set khlem por ka long ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 bad ia ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
" Hato ka BJP kan ai kano kano ka por ba lano ki sboh kin sangeh ban thang ? " " "
" " " Ym lah ban don ka jingpyndam ia ka FIR katkum ka kyndon 32 ."
Hynrei baroh ki jingkhein jong ka jinghiar ha ka jingdawa la pynrem ba ka jingpynrung bor ka la slem , ka jingdawa ka la dang khlain bad ki dor ki la skhem .
bad ngi khmih lynti ban shim ia ki data ha u bnai Iaiong ne Jylliew , 2019 .
260 Ravi Teja : Rs 20 lak .
Ka Skul Sorkar ka don hangta .
Ha kane ka rukom u J . Ka jingngeit jong u P ka la nang khlain shuh shuh ba dei ban pynbeit ia ka lokshakti na ka bynta ka jingbha jingmiat ba shisha jong ka imlang sahlang .
Kumta kumba ka long bad ka dustur jong ngi , ia ka khynnah kynthei dei ban pyniap mardor bad tep lang bad uta u briew uba ka la pyniap .
" " " Lada ki briew ki kwah ban kynmaw ia ki jingshem shimet , ka lad kaba bha tam ka long ban buh ia ki ha ka online , " la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Qi Wang , u nonghikai ha Cornell University ha New York , ha US . "
Ka niam Buddhist ka dei ka jingïadei kaba khlaiñ bha hapdeng ka China bad ka India.
Ki la lum pisa Rs 2 . 2 klur ha u snem ba la dep ha ka jingai pisa ba nyngkong jong ki .
" " "Khie leit phai noh sha la ka ri !"
Brahma kumaris ka skulbah ba kynja mynsiem ha ka pyrthei , u lum abu .
U Hardik Pandya u la don ha ka dur kaba bha ha kane ka lympung .
Khlem da sumar , shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki ioh ia ka jingpang tertiary .
Ki mar rep ba la pynkhuid ba la wanrah nabar ri ki kynthup ia ka umphniang petrol kaba 100 hajar ton , ka umphniang SKO kaba 272 hajar ton , ka umphniang jet kaba 126 hajar ton bad ka HSD kaba 1 225 hajar ton .
U Myntri Rangbahduh u la kren sha ki nongkhaii jong ka nongbah London , ha Guildhall .
Ki dei ban ailad ia ka jingsuk hadien kaei kaba ki la iohi ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Pule ruh : Ka jingdih ia ka um Lemon ha ka por mynstep ka lah ban wanrah ia kine ki jingmyntoi kiba phylla
Kane ka jaka ka long kaba itynnad kum ka postcard .
Ka jingshit kaba jur tam ha kane ka por kan long haduh 20 haduh 23 degree Celcius .
Katba kine ki jingmut ki long kiba phylla mynta , ka jingshisha ka la kylla long kaba phylla kum ka jingthoh thok .
Ha ka elekshon 2013 ki paidbah ki la jied ia u Raman Singh , u la ong .
Kumta, ka anorexic ka don ka jingtieng kaba jur ban kiew ka jingkhia wat la ka la long kaba rit bha.
U Bumrah u dei u riew shemphang ban tehlakam ia ki nongialehkai ha ki over ba iap .
Hynrei shisien ba ki la ioh ia ka sakhi kaba khlain .
Khublei shibun ia kane ka step kaba jop , Ko Kynthei jong nga .
U la ialam ia ka jingduwai tep ia ka tnga jong u paralok barim jong u ka Wasim Akram , ka Huma Akram ha Lahore .
Phi lah ruh ban dawa HRA lada phi sah bad ki kmie ki kpa jong phi kiba dei trai ia ka iing , bad phi siew bai wai ia ki .
Kumno ngin ai jingkhein ia ki nongpeitkai kiba kam ba ki la iohi ia ka jingkylla dur kaba phylla ?
U duwai ba u Bagi un im marwei , jngai na u khun bynriew .
Wat hapdeng 123 tylli ki wiket ha ki lai tylli ki jingïalehkai , u Sodhi u sngew ba um don jingtbit .
Ka la ong ba halor ka jingbthah jong u Musharraf , ka APML ka dang sdang biang ia ki kam sain pyrthei ha kylleng ka Pakistan .
Ia ka por elekshon ym pat lah ban pynbna .
Ki lah ban pynngat ia kano kano ka jait jingkynnoh : ka jingleit kai , ka jingkhanglad ia ki ophisar ban leh ia ka kamram jong ki , lane kaei kaei kaba kum kata .
U para marjan uba la tymmen u la phone ha ka iing White House bad u Lincoln u la iakren bad u da ki kynta shaphang ka jingbha ban pynmih ia ka jingpynbna ban pyllait ia ki mraw .
" Ka jingrwai jong ka " " Ym bud " " la pyndonkam da ka nongrwai German ka Lena ha ka album ba nyngkong jong ka My Cassette Player . "
U Rajapakse u la shong ha ka bor ha ka rynsan elekshon ba la kynnoh ba u don ka jingsngew pyrshah bad ka jingsngew riewlum ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngin sa pyntreikam ia ka ha kiwei pat ki jaka .
Kane ka iing syiem ka la long kum ka jaka sah jong ki Patsha Mughal Akbar bad Jahangir , hapdeng ka snem 1613 bad 1616 ha ka por ba ki leit jngoh ia ka Dargah Sharif .
Ngam kwah ban thok .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor ha ka miej lieh hajan ki kot .
Haba kata kam shym la lah , u Pilat u la pyrshang ban pynlong ia kito kiba la ialum lang shabar ka iing syiem jong u ban pan ia ka jingpyllait ia U Jisu , kat kum ka dustur ban pyllait ia u koidi ha ka Niam ka Jinglait .
" " " Lehse , nga la ioh pateng ia ka jingtbit rwai jong nga na ka kmie jong nga kaba la rwai jingrwai pynjahthait ia nga ."
Mano ba kitkhlieh ia kum kine ki jingeh baroh ?
" " " Nga tip na ka bynta ka jingshisha ba ka BCCI ka la pyrshang ban pynngeit ia ka sorkar jong ki bad ka la batai ia ki ba kan don ka jingduhnong ha ka khajna na ka bynta ka ri India bad ka Pakistan . "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingialehkai ka ai bor ia ki briew shimet , ka pynkylla ia ki shnong ki thaw bad ka ai mynsiem ia ki paidbah na ka bynta ka jingkylla kaba bha .
Master nga iakynduh ia phi ka dei ka numeration jong nga .
Ka kper ka don ki lain jong ki dieng bapher bapher ha ki jaka bapher bapher bad naduh ka jingkhang bah haduh ka jingtep , la buh itynnad ia ki pung um .
Ka jingshalan mar shabar ri ka long 10 percent na ka jingmih baroh jong ka karkhana kaba T.4, 500 klur , u la kdew .
La seng katto katne ki seng ain jong ki duk ha kylleng ka Ireland ha ka por jong ka jingkyrduh bah .
" Ngam shym la pyrkhat ia kata kumta." " "
" " " Ki skul sorkar ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ."
U Javier u la don ha Baba Amr ha Homs ha ka por ba ka sorkar ka la hiar thma khatduh ha u bnai Thow 2012 .
Kawei ka pyni ia ka dur kynthei ryngkat bad ka paralok jong ka ha ka liang kadiang jong ka bad u nongtem tyngshop ha ka liang kadiang jong ka .
Haba ïakren bad ka The Better India , u Revan u ïathuh ba mynta u la ai kam san ngut ki briew ban pyndap ïa ka jingdawa ban pynpoi sha .
Ha ka snem 1902 , ka kam jong u ka la duhnong bad la die lilam ia ka .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka ai jingmut ia ka jingbatai kaba pher .
Ka World Bank ka la ai jingmut ba ka kynhun kaba laitluid ka dei ban wad bniah ia kane ka projek shwa ban mynjur ia ka .
Ka Bangladesh ka la don ia ka ain ia ki khynnah naduh u snem 1974 . Ka la jan dap 50 snem naduh ba la pynlong ia ka jingiateh jong ka UN halor ka hok jong ki khynnah .
Ka met ba kynja doh jong ngi ka la nangroi ha ki juk , hynrei dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba la thaw ha ka dur U Blei .
Kumno ngi dei ban pyntreikam ia ka pisa ?
U North u la bteng : ‘ Ka jingbakla kaba khraw tam kan long ban khein poh ia ka jinglong shlur jong ki riewstad kiba synshar bad ia ka jinglah jong ki ban long ki bym don jingsngewsynei .
U Syiem Saudi u Mohammed bin Salman u la maham pyrshah ban pyndonkam bakla ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ha ka T20Is ka New Zealand ka bat ïa ka jingjop halor ka India .
Ha ka jingkiew jong ki nongpang COVID 19 , ka kynhun myntri jong ka Himachal ka la ai jingmut ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong ka dorbar thaw aiñ ha ka por lyiur kaba la thmu ban sdang ha ka taiew ban wan ha Dharamshala .
Lehse hadien ki spah snem ngin sa sngewthuh ba kane kam dei ka rukom im .
Kumta ki paidbah kin hap ban shim hi dalade ia ki sienjam kiba donkam .
HABA uwei u nongpang ha South Carolina , U . S . I . , ka la phah ia ka kot lyngkdop Ka Jingim ha ka Longïing longsem sha kawei na ki nongsumar jong ka , ka nongsumar ka la phone ban ai khublei ïa ka na ka bynta kata .
" Nga la shim biang ia ka kot Jingshisha jong nga bad nga la ong , " " Nga dang shu pule tang shiteng na ka kot , hynrei ka thikna ba ka long kumta ! " " "
Kane ka la pynlong ia u ban kut noh ha ka jingialehkai kriket jong ka ri Bilat .
Nangta ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
U kpa jong ka u dei u professor bad u la leit sha kiwei pat ki kam .
Ha ka bynta jong ki khynnah rit jong kane kajuh ka lympung , u Ayush Jindal , u Ayush Sangwan bad u Japtyesh Jaspal ki la pyni nuksa ïa ka kynhun kaba heh ban khur ïa ka nam rnong jong ka kynhun .
U la sah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingshisha , ka don ha kylleng ka jaka .
ka 14 january ka dei ka celebrates thai thirunaal
" Lada phi rai ban iaid shakhmat bad ka SYL , ka Punjab kan sa ing bad kan sa kylla long ka jingeh jong ka ri , ha kaba ka Haryana bad Rajasthan ruh kin mad ia ka jingktah ", la ong u Singh .
Ki tiar kiba la ioh na ka bynta ki jingsiew ba khatduh jong ki lyngba ka jingpynkhuid .
Ha kaba sdang kane ka jaka ka long ka shnong kaba rit kaba ki khot kum ka chenna pattinam .
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ioh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang jong ki heh nongpyniaid jong ka ICC .
Khyndiat eh ki briew kiba lah ban iaryngkat bad ka jingshemphang bad ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei .
5 tylli ki kali la thang ha sor
New Delhi , Naitung 8 : Hadien ba u aktor Bollywood u Salman Khan u la shah rai pynrem bad shah rai phatok san snem ha ka mukotduma hit and run ha u snem 2002 ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la sngewsih .
Shuh shuh la pyndonkam ia ki lichniang ban pynkhreh ia ki jingiwbih tynrai ha Kannauj .
Hynrei ki rit paid kiba lah ban leh ia ki jingsumar thymmai kin ym long kiba sngewkmen ruh.
U heh Engineer , ka Koit ka Khiah Paidbah , u la shongthait .
Ha kino ki rukom ka Jingkynmaw burom ka ktah ia ka jingiatylli jong ki briew jong U Blei ?
Kaba ar ka mut ba ka jingim ka long kaba khlem jingmut .
kaei kaba shisien shiphew arsien ?
Kawei ka ounce jong u sohjew ka ai 10 percent ia ka U . S .
Ha ka kaiphod jong u u Shri Sircar u la ai jingmut ba dei ban sdang ruh ia kum kine ki Institute ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki nonghikai kiba la pynsangeh ia ka jingpynkiew kyrdan jong ki dei ban pynkiew kyrdan .
Hynrei ka la iai bteng ban kren ha ki por .
September 27 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
U Ranbir u la shad bad ka Karisma .
Nga la order saw tylli ki Baibl ryngkat bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad nga la pdiang kloi ia ka jingtyrwa jong ka ban wan man la ka taiew ban hikai ia ngi .
La pyndonkam ia ka ym duna ia ka 60 sien .
Balei dei ban don ka jingiapher jingmut ha kaba iadei bad ki kam lehnoh ?
La wanrah ia ka RERA ban weng ia kane ka jingeh .
Katto katne ngut ki samla pule India ki la leit sha ki skulbah bapher bapher ha ri America .
U la iohi ia ka ding jong ki Yogi ba ka bthei ha ki jaka ba ym don sim uba lah ban buh ia la ka kjat .
Ka jingsynshar paidbah kam lah ban long ka ain .
Lah kem ia u president barim jong ka Maldives u Mohamed Nasheed
Yn pynsngew ia ka khubor jong ka Swachchta sha ki paidbah lyngba ka jingpynkhuid ia ki jaka ba bun ki briew , ki jaka paidbah , ki jingiaid paidbah , ki jingiakren , ki jingialehkai ha surok , ki jingpyrta bad kiwei kiwei .
Kane kam dei ka hukum .
La seng ia ka jaka rep kaba heh kaba pyndonkam da ki mashin ha ka jylla Jammu .
Thep nomination ka Sumalatha Ambareesh na Mandya
U Team Patron u Medha Ahluwalia u la pynbna ba u Sehwag un long u nongialam jong ka kynhun .
Ki nongrep kiba ïakhih ha madan Nirankari Samagam ha Burari ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ban ai burom ïa kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat .
Ki khynnah skul ki la ai card , syntiew bad ki jingai sngewbha sha ki nonghikai jong ki .
Ka la pyrshang ban hikai ia ngi ban bud ia ki Shiphew Hukum , hynrei ka la khuslai ba u hynmen jong nga u Willis . ka para jong nga, ka Viola. bad ngam shym la long dkhot jong kano kano ka balang .
Ka Sushma Swaraj kan ai jingkren halor ka jingshah thombor jong ki samla pule na Nigeria
U Coriakin u la ong , ban pynpra ia ka jingleh spel , ngi donkam ia ka waitlam kaba hynriew ha ka miej jong u Aslan .
Don kiba donkam jingbthah kumno ban pynkhreh ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong tnga ne tnga .
Ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ha ka ri India ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kum kata .
Ha ka jingïalang , ki jingpang slem jong ki bniat kim ju pynlong ïa ka jingpang . Hynrei ka dei ka jingsma kaba jur kaba pynlong ia ka jingpang .
Kumta , kata ka dei kawei pat ka jingdonkam kaba iadei bad ki jait schedule .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ki la ïoh jingmyntoi ruh .
Ka jingim jong ki kynthei ka la shah pynim .
" U Lat ka jylla u Anil Baijal u la sospon ia u heh ophisar uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka " " jingbakla " " ha ka jingpynbna ."
Nga kyrmen ba ngi sngewthuh.
Ka ben jong ka Supreme Court kaba don hajan u CJI Mishra ka kynthup ia ki nongbishar R F Nariman , A M Khanwilkar , D Y Chandrachud bad Indu Malhotra .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u Vanzara bad u Amin ki la leit sha ka iingbishar ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
" " " La khot ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban tohkit ia kum kine ki kam shyrkhei bad ban bthah ia ki shipai jong ka ban sangeh noh mardor na kum kine ki kam . " " "
Ka tnad kam pohiing ha ryngkat ka jingiatreilang bad ki majistor distrik , ki heh pulit distrik , baroh ki iingbishar jong ki nongwei bad ka tnad khappud kin iatreilang ban pyndep ia kane ka kam , la ong u Krishna .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Taranjeet Singh bad u Satinder Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jammu .
Nga ngeit skhem ba phin trei na ka bynta kane .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Vinay Kumar u la pynher ia ka lama ri bad ai khublei ia ka jingiaid paidbah ha Nahan .
Hooid , kata ka la pynkut noh ia kano kano ka jingiadei kaba kita ki shynrang ki lah ban don bad ki kmie ki kpa jong ki . Hynrei ka don shuh shuh .
Ha kane ka sngi ha u snem 1911 la kha ïa ka Lala Amarnath ka nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India .
U Ronaldo , U Messi , u Ribery un ioh ia ka Ballon d ' Or .
Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait .
Kumba 650 ngut ki khynnah kynthei ki iashim bynta ha ka jingialehkai .
Ka jingpynlut kaba kham heh ka long kaba donkam .
Ka White House ka la ong ba ka jingwan jong u President Trump ban wan sha India ka pyni ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba neh hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei .
Katba uwei u la im bad la lap ia ka met iap , arngut ki dang jah rngai .
Kumjuh ruh u Dr . U Mohammad Iqbal , u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ki bynta jong ka jinglong neh bad jingkylla ha ki imlang sahlang Muslim bad ka jingdonkam kaba mih na kata jong ka ijtihad ha man la ka pateng .
Ha katei ka bus ki don kumba 15 ngut hynrei baroh ki la lait im khlem mynsaw .
Hato kane ka mut ba ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la kut ? . . .
Mynta u Shah Rukh u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Rohit Shettys Chennai Express ha kaba u ak lang bad ka Deepika Padukone .
Pynmih Kam 1500 Ka KVIC ha ki 10 tylli ki nongbah ban rakhe ia ka Sewa Diwas
Kham hadien , ha u Risaw 1568 , ka Jingsuk Longjumeau ka la ai ia ki Huguenot ia ka jingshah shitom kaba rit kaba ki la ioh mynshuwa hapoh ka Jingsuk Amboise .
Ka jingshongkurim shabar ka jaitbynriew ka long ruh ka nongrim ban khanglad ia ka jinghiar pateng jong ki kynthei .
Ha kane ka konstitwensi ki don 314 tylli ki jaka thep vote .
Teng teng ki mad ia ka jingkhuslai namar ba ki im ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . 2 U Timothi 3 : 1 .
La shim ia ka sienjam kaba biang .
Ki jingjia ha ki khyndiat kynta ba khatduh jong ka jingim U Jisu ki pyni aiu shaphang jong u ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Khrist Jisu ha ka jingshakri jong ngi ?
To ngin peit bniah khyndiat ia ka blade jong ka jingtuid axial .
World Cup 2019 : Ka England ka long ka nam lahduh jong ka pyrthei hadien ba ka la pynliem ïa ka New Zealand ha ka Super Over 2019.
Haduh mynta la jan baroh ki ophis la plie .
U Virat Kohli u la thep ia u Kagiso Rabada na ka bynta u pud u sam.
Ha u snem 1993 u la kyntiew ia ka kynhun Asis kaba mynta ka don ki jingsngewtynnad ha ka kam shna tiar hapoh iing , ki kam pynpoi marbam bad ki rukom shna software .
Ki jingpyntreikam X ba mynta ki pyndonkam ia ki socket domain Unix na ka bynta ki jingpyniasoh ba biang ha kajuh ka host .
Kumta , kan long kaba eh bha ban buh ia ka beit beit ha ka Python .
Kawei pa kawei na ki meets ka bud ia kane ka rukom ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka niew ia ka Kyrgyz Republic kum ka paralok kaba kordor ha ka jingthmu lang ban pynlong ia ka Central Asia kum ka thain jong ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar .
U sohjew : U sohjew u don 95 percent ka um .
Pynbna u MLA ka Congress u Anand Singh ban hiar shuki
Kitei ki arngut ryngkat bad ki hynriew ngut ki ophisar jong ka aiñ ki la shah kynnoh ha ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha South Carolina halor ka jingkynnoh thok ïa ki visa bad ki jingdih drok .
U Kejriwal u la ong ba ki pulit ki pyni ia ka jingbym shimkhia ha kaba register ia ka FIR bad pynslem ia ka jingtohkit jong ka kaba la pynlong ia ki nongleh beijot ban leh bha ia ka jingphetwir jong ki .
Saw ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut na kawei ka longiing ki la khlad noh hadien ba ki la shah shoh ha u lyoh ha ka shnong Pachuria ha Bera upazila jong ka Pabna ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor jong ka UNB .
Bun ki ktien programming la shna naduh ba sdang , la pynkylla khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba thymmai , bad la pyniasoh bad kiwei pat ki ktien .
U Shakhawat Hossain jong ka Boys of Bangladesh u la thoh ha ka jaka thoh khubor bad commentary site ka Wire . hapoh :
U pyni ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ka Hindustani kum ka dhrupad , ka khayal , ka tarana , ka thumri , bad ka dadra .
Hynrei kane ka lah ban pynsniew ia ka jabieng lada leh bunsien , ong ka kot khubor Jornal do Brasil .
Ngi baroh ngi ia trei lang ia ka .
Hato u sngewsih ia ka rukom ba ki jingjia ki la iaid ha ka jingim jong u ?
Ka jingmih lyer na ki kali ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka kam jong phi .
Halor ka jingbym iatylli kaba jur hapdeng kiba kam Khristan mynta , ngi dei ban bishar bniah ia kaei kaba U Jisu hi u la hikai . Ka Nongrim jong ka Jingiatylli jong ki Khristan .
Ka kali kaba la jngi na surok .
" Ha ka jingrwai , " " U Tnga ba lawei ba ieit " " ka iadei bad ki sobjek jong ka jinglong shipai bad ka jingshongkha . "
Katno u Paul u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingmihpat !
U la phah ia ka khubor lyngba jongno ?
Kum u riewstad ktien u la leit sha Sumatra ha ka kam na ka bynta ka Netherlands Bible Society ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien Batak .
Ha kane ka phlim ba la pynthymmai la pyni ia u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ryngkat bad ka Ananya .
Ia kane la pynskhem ha ka Night Whispers , haba ki arngut ki la kam ia ka jingsngew jong ki iwei ia iwei pat .
U briew um dei tang ka jingmut jingpyrkhat , lane ka met mrad kaba jylliew , lane ka dohnud ne ka mynsiem marwei .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
Kiba bun ki jingshna rnong China kiba hadien , wat kiba bha tam , la shna ha ka rukom karkhana , kumta tang khyndiat eh ki nongshna khiew ne ki nongdro dur shimet la tip .
Ha kawei pat ka tweet , u Sinha u la maham ïa ka seng halor ka jingshah rem jong ka ha Rajasthan .
" Hato phi la ju iohsngew ba ym ju iapoikha bunsien ? " " "
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki krem ​​hajan .
Baroh kum kine ki khubor lah ban ong ba ki la pynkhein ia ka ain jong ki jingtip ba rieh .
U Director u Vidhu Vinod Chopra bad ka tnga jong u ka Anupama .
namar kam dei namar ka jingstad ba phi la kylli shaphang kane . U Nongkren 7 : 10 . Balei u Solomon u ai ia kane ka jingsneng ?
Ki kaiphod projek na ka bynta saw tylli kiwei pat ki projek la pyndep bad ki dang don ha ka jingpeit bniah da ki ar tylli ki sorkar .
Hadien ba la pynlut la jan shiteng mynstep ban leit tong um , katno ka por jong ka sngi ka sah na ka bynta ka rep ka riang ne kiwei kiwei ki kam ? Ka jinglong jong u Dedes ka long kaba kyrpang .
U aktor u ong ba lada ka kynhun shipai jong u ka lah ban jop ha ki thma , ka lah ruh ban sait jain .
Hynrei mano ba pynsniew ia ka jingialap ?
Uwei u ophisar sorkar Jinan u la batai ha ka 11 tarik u Naiwieng 2012 ba ka jingbei tyngka kaba 4 klur ka kynthup ia ka jinglut ban pynpra ia ka jaka kaba rim bad ban pynskhem ia ka jaka .
Hynrei ngam tip kaei ka rai ba kin shim .
Kaei ka jingmyntoi ban ai ia ka kyrteng ?
Bad um shym la sangeh ban thaw jingrwai .
Ka jingmut jong ka India kam dei ka jaka , kam dei ruh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka khana jong ka Mithali Raj ban iathuh lyngba ka biopic .
Phi tip hynrei kyrmen ba kane ka ai ruh ia ki nongialehkai ia ka lad ban kiew .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi sngewthuh shai ba ka RCEP kaba myntoi lang , ha kaba baroh ki liang ki ïoh jingmyntoi katkum ka jingmut , ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad jong baroh ki paralok ha ka jingïakren .
Ka donkam ban kut noh hangta .
Ym don ba lah ban kren bad ki .
La register case hapoh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Lyngba ka jingpule ia ka Baibl , phi lah ban shem ia ka jingkmen bashisha wat hapdeng ki jingeh jong phi .
Ki samla pule kiba don ka sap ha ka kam shna dur ki la pyni ia ki dur jong ki .
Ka long kaba thikna ba kito kiba kwah ban ioh ia ki kam shakri ha ka balang Khristan bad ki tnga Khristan jong ki ruh kin pynpaw ha ka riam ka beit jong ki ia ka jinglong kaba don akor bad kaba don burom .
Lehse ka jingkmen ha ka jingim jong u ka la wan ryngkat bad ka jong u hynmen jong u haba baroh arngut ki dang ialehkai ha ka jingialehkai Test ha Trent Bridge ha ka snem 1965 .
Kane ka pyni ba nang bun kine ki nongpang kiba kham koit bad leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jinglong jong ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai jong ka South West , 2016 ka dang shah bishar bniah bad ki tnad treikam pdeng bad ki jylla bad ki UT kiba ïashim bynta .
" " " Ngi suba ba ka kynhun runar na Mewat ha Haryana ka donkti ha kine ki kam runar " " u la bynrap . "
Phim sngewtynnad ia ka hangta ?
U MLA ka BSP uba la pynmih jingïakynad u Raju Pal bad ar ngut kiwei pat ki la shah siat ïap bad ka tnga jong u bad uwei pat u briew ki la mynsaw jur ha ki riew thombor bym lah ban ithuh ha Allahabad ha ka 25 tarik u Nailar 2005 .
19, 20. Kiei ki daw kiba ngi don ban kmen ?
Ka jingtrei ia ka IGA ka la sdang hadien kata , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngam tip la ngan sa lah ne em ban leh ia kata .
Ka painkhana kaba jakhlia ha ka kamra shet kaba rit . bad ki tiar ha jrong .
La khmih lynti ba kane ka engine thymmai kan mih nyngkong ha ka Mahindra XUV300 ha kaba sdang jong une u snem .
La buh ruh ia ka dur jong ka met iap jong u Mahatma Gandhi ryngkat bad ka jingthoh .
U kulai uba phong da ki khmat bad ka ryndang rong saw u shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali bad ka shyntur jong u ka jrong .
U Spinner u don ha ka jingeh : U Amit Mishra u la shah book halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia kawei ka kynthei .
Ka don ka jingmut kaba bakla ba kim ngeit ia u nongiathuhlypa Mohammed .
ong u heh ka tnad khaii pateng jong ka Acer India u Sudhir Goel .
RIP Veeru Krishnan : Ka Priyanka Chopra ka la khlad noh ia u nongshad kathak.
U nongaiktien ka JKLF u la iathuh ba ia u Malik la kem na ka iing sah jong u ha Maisuma bad la pynsah ia u ha thanat jong ki pulit ha Kothibagh .
Balei la ai ka jingbishar kaba pher na ka bynta ka pop kaba khraw jong u Syiem Dabid haba ianujor bad ki pop jong u Ananias bad ka Saphira ?
Leit sha ka eBay mynta hi
Kumjuh ruh , la sop da ka ksiar bym shai sawdong ki bynta kiba lah ban shah ktah jong ki kali suinbneng , kaba iada bha ia ki na ka jingshai bad jingshit kaba jur .
U Dawai Dengue Ba Nyngkong Ha Pyrthei U Lah Ban Ioh Ha Ka Shatei Lam Mihngi Ha U Snem Ban Wan .
Phim iohi kumno U Allah U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng ha ka jingiadei , .
Ka ïingbishar jong ka session court hangne ​​ha ka sngi Balang ka la pynngat ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u nongak phlim Bollywood u Sooraj Pancholi halor ka jingkynnoh ba u la kyrshan ïa ka aktress Jiah Khans ban pynïap ïalade.
Peit ia ka Appendix 2 . 2Peit ia ka Appendix 3 . Ka kaiphod kaba 379, ka para, 3. 10 .
Bad kim ju ngop ha ka jingartatien da kaba rung shapoh ki jingmut jingpyrkhat ba thok jong ka jingstad jong ka pyrthei .
Ngi pyntreikam ia ka jingtei jong ka ri na ka bynta ka jingpahara ha ka cyber bad ngi la shim ia ki sienjam ban thaw ia ka ophis jong u nongpyniaid ia ka jingpahara ha ka cyber .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2020 , KXIP pyrshah ïa ka SRH : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 69 ron
hadien kata la sdang ban pyndonkam ia ka rukom treikam ba bniah ba bun kyrdan .
Saw ngut ki nong Bangladesh kynthup ïa kawei ka longkmie ki la ïap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha ka nongbah Al Kharj ha Saudi Arabia hynnin ka sngi Saitjaiñ , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Katei ka longkmie ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka City Cyber ​​.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynbna ban ai pisa 5 klur tyngka sha ka Delhi Police Education Welfare Fund ban tei ia ki iing skul .
Ka Base bad ka jingtep ka la shim por shiphew snem ban pyndep .
Bun na ki video jong u la pyndonkam da ki TV channel , namar ki dei tang ki dur kiba lah ban ioh kiba pyni ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongiakhih bym don ri .
U Ahmed Patel u la jop da ka jingkyrkhu jong ki paidbah .
La kem ia U Karan Kumar na Sector 25 na jan ka iew Ganesh , Sector 24 bad la ioh kurup ia ka pisa kaba T.6, 100 na ka jingdon jong u .
Ka jingpyniadei arliang mamla ha ka khaii pateng ka iarap ia baroh ar tylli ki ri kiba iashim bynta .
Ngi iakynduh jingeh ha kaba shalan bad shna mar .
Mynta ka pyrthei ka don hapoh ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
U nongniah kali u la phet noh , u la iehnoh ia ka trailer shadien .
Naei la sdang ia ka Dustur ?
Bad ka dak ia ki ka long ka khyndew kaba la iap : Ngi ai jingim ia ka bad ngi pynmih na ka ia u kew SQ ki bam na ka .
Ha kane ka phlim la ak ia ka phlim ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Une u aktor yn iohi ba u iasam ia ka jaka jong u ha ka screen bad u Sanjay Dutt , u Manisha Koirala , u Jackie Shroff , u Chunky Pandey , u Ali Fazal bad ka Amyra Dastur .
Ka jingialang kaba 9 jong ka High Powered Review Board jong ka Brahmaputra Board ka la long ha Borgos , Kaziranga ha Assam ha ka 30 tarik December 2017 .
621 klur ka mukotduma thok ram la lap .
Ka jingpynmih ia ki jingshna thymmai jong ki tiar ba plie ha ka FreeIO ka la kut ha u snem 2007 haba u Martin u la iap na ka jingpang sniehdoh hynrei ki jingshna kiba la don lypa ki dang lah ban ioh na ka website jong ka seng .
Ka jingkit rel ha Peru ka don ka histori kaba pher .
Hadien ba la ia mynjur lang , u Syiem da kaba shaniah ha ka ktien u Hodson kum u ophisar phareng , u la mih na ka jingtep bad u la iakynduh markhmat bad u Hodson .
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Adelaide Test . La pynrung ia u Rohit Sharma ha ka kynhun Test : Ka thup ba pura jong ka kynhun ialehkai ba la pynthymmai jong ka India .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynpaw ka long ba ki kmie ki kpa ki kwah ba u khun jong ki un kren bha ha ka ktien phareng bad kumta ki phah ïa la ki khun sha ki skul shimet kiba hikai da ka ktien phareng .
Baroh ngi dei ban iatreilang ha ka jingiatylli . . .
" Ka Japan ha ka juk pdeng ha kaba nyngkong ka la don ka jingiasoh kaba kum kata hapdeng ka " " ain hima " " bad ka " " ain jong ka pyrthei ne " " " ka ain Buddha " " , hynrei kine hadien ki la kylla long ki tyllong bor kiba laitluid . "
Mynta ka dei ka por jong ka jingiatylli bad ba ki ri ka pyrthei kin iatreilang ha ka jingiatylli ban khanglad ia une u khniang jingpang bad ki jingma kiba pynpra ia u , u la ong .
Ka buit treikam la pyni ha ka rukom kaba bniah bha .
Kiwei pat ki jied ban rong ia ki shniuh jong ki , bad kane kam dei satia ka rukom kaba mynta .
" Ka thma ka la sdang da kaba u Ali u la jop ia u nongjop jong ka Mecca u Walid ibn Utba . uwei u nongthoh histori u la batai ia ka jingjop ba nyngkong jong u Ali ha ka thma kum " " ka dak jong ka jingjop jong ka niam Islam ." " " "
Ngi mihkhmat kham bun ki nongshong shnong ban ia ki MLA .
Ka Hyderabad ka la mad ia ka sngi Nohprah kaba khriat tam ha kine ki shisnem
Ki jingdeng jong ka Sonia Gandhi kiba khia kumba 2 . 5 kg , la khein dor haduh T.11 lak katba 88 kg ka rupa kaba la don ha ka la iathuh ba ka shong dor kumba T.18 lak .
Ka lah ban pyniasoh bad ka server .
Ka jingtrei jong u bad kiba bun kiwei pat ka la ktah beit ia ka jingwad bniah jong ki stad saian na Europe ha ka por jong ka Jingthymmai .
Ka jingim jong ngi ka shong ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , kaba ieit ia u , kaba kohnguh ia ka sur jong u bad kaba bat skhem ia u .
Ka wah Nan ka sdang na ka lum Luang Prabang ha ka jylla Nan .
Ia ki jaka kiba don hapoh kawei pa kawei ka balang la buh map ha ki jaka kiba rit .
Ka Gujarat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Nga la pyrkhat ba u la pynmong ia phi .
Lano ka pisa Rs 200 kan wan ha ki ATM ?
Ka India ka dei ka ri kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
Ia ka jingpynshitom ia ka jingim la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U CM Arvind Kejriwal hadien ba la mih ka CD .
U la tyrkhong bad u hap ban thiah ha ki surok .
Ka sorkar ka la pynhiar ia ka jingiarap na ka 95 percent sha ka 80 percent .
Ka Grama Sabha ka pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ha kaba iadei bad ka MGNREGS lyngba ki nongpeit bniah ia ka imlang sahlang .
Ka Karishma ka la ioh ia ka kyrdan kaba 10 ha ka skulbah da kaba ioh ia ka 79 tylli ki kyrdan. 1 na ka shispah ka mark .
Nga la shim ia kawei na kine .
Ka dur tynrai ban pyndonkam .
Lada phi sngew ba phi la duh mynsiem to shim mynsiem ! Ki shakri kiba iaineh ha ki por ba mynshuwa ki la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem , bad da ka jingiarap jong U Blei , kumjuh ruh phi lah ban leh .
Ka shim por ban pynmih ia ka jingshah thombor stet .
Hadien ka Baahubali u Prabhas u la wanrah ia ka phlim Saaho hynrei kane ka phlim kam shym la poi sha ki paidbah .
U Sourav Ganguly u dei u nongialehkai ba thymmai sha ka IPl Governance Council katba ia ka komiti jied ialehkai ba rangbah jong ka ri ba la ialam da u Sandeep Patil la bat sa kawei pat ka samoi .
U la ong ba katei ka rai ka long katkum ka jingngeit jong ki sorkar jong u ban shaniah ha ki nongshong shnong .
Lada jia ba u nongaplai um don ia ka Aadhaar card donkam ban ai ia ka kopi jong ka Aadhaar Enrolment Slip .
Ka jingïalehkai kaba bud kan long ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha Potchefstroom ha ka sngi Balang bad ka jaka sha ka phainal ka don ha ka jingma .
Te ynda ki la leit rung ha khmat u Joseph u la shim ia la u hynmen sha u u da ong : Ha khmih ! Nga , nga hi nga long u hynmen jong me , namar kata wat sngewsih ia kaei kaba ki la leh .
Ki don ruh ki jingsawa shawei pat .
Pule ruh : Phang ding ha ki jaka slum ha Kolkata
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Baroh ki la sngewbha haduh katta katta , kynthup ia kiba bun ki khynnah rit kiba don ki khmat kiba rben !
Ngam don mano mano hynrei tang ma nga hi ban kynnoh na ka bynta kata .
Ka la pang la katto katne por .
U Mahesh u la iathuh ba u dang ap ia ka Puri Jagan ba kan wan ban iathuh khana .
Ngi la ju ong 356 ha kine ki 34 snem hynrei kam shym la jia
Lah ban pynhiar tang na jrong .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka phorm aplikeshon bad ki kot pule jong ki .
Ka la long kumba baroh ki kwah ia ka jingpynkylla dur ia ka por ba la leit noh ryngkat bad ki tnat treikam jong ka baroh bad ia ka jingwanphai biang jong ki por barim kiba bha .
Kine ki case ki kynthup ia ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingkhaii beain bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka surok jong ka iing dorbar ka pyniasoh ia ka bynta ba shathie jong ka B . B . D . Bagh bad ka Row jong ka Esplanad .
Hynrei ki nongrep kin ym kynran dien tad haduh ba ka sorkar kan iehnoh ia ka jingthmu .
Kumta phi la wan ryngkat bad ngi ?
Hadien ba ki la ia mareh lang katto katne por , ki la kyrpad ia ka ban iakynduh ia ki ha ka taiew kaba bud na ka bynta kawei pat ka jingmareh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mandya ka don 131, 211 ngut ki nongshong shnong.
Ka sorkar , ka la ong ba ka dei ban ioh biang ia kane .
U nongialam jong ka State Bank of India u Arundhati Bhattacharya
Kumta to ngin peit kumno ka jingngeit jong u Abraham ka la ialam ia u sha ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei .
Kumta ka graph ka dei ka jingpyni kaba khlain bor .
U Silas u la sngewtngen kumjuh ban iohsngew ia u Nonghikai .
Balei ka jia kumne ? Balei ki jingiadei paralok ki duh noh
" " " Ngim pyrshah ia ka jingrung ka India ha ka NSG ."
Ha ka rta kaba 10 snem , u la pyniaid ia kawei ka dukan ha ka ri .
" " " U Pradeep uba kham tip ha ki kynhun ialehkai boxing ba tbit kum u " " " " Indian Warrior " " " " , u don mynta ha Australia . " " "
Ka jingialang ka la sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep .
Bad man la ka sngi , ha man la ki jaka , ki khun jong ngi ki pynphriang ia ki jingphohsniew jong ki hapoh ki kjat jong ngi .
" Ha ka snem 1997 ka kot khubor Suddeutsche Zeitung jong ka Munich ha Germany ka la iathuh kumne : " " Ki Balang ki la kylla long ki jaka peit phlim bad ki Apartment : Ki riewngeit ki sah jngai , ki jaka mane Blei ki kylla niam . . . ."
U myntri ka tnad um bad ka rep ka riang u Ravindra Choubey bad u myntri ka tnad khlaw , ka iing ka sem , ka mariang bad ki marbam mardih u Mohammad Akbar ki la pynshai sha ki lad pathai khubor halor kane ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka Trisha bad u Vijay Sethupathi ki wan lang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka khana jingieid ba la pynmih da u C Premkumar .
Kat kum ka khanatang u la pyrta na ki thylliej ding ba baroh arngut u Pope Clement bad u Syiem Philip kin sa iakynduh shen ia u ha khmat U Blei .
Ia kane ka iing la ai kyrteng katkum ka ïew Antillia kaba pawnam .
Wat mynta ruh ki riewstad jong ka suinbneng kim pat sngewthuh bha ia ki jingtip baroh shaphang ka jingjia jong u slap .
51 MILLION Ka jingpang sniehdoh 79 MILLION Ka jingpang Tetanus ha ki khyllung ba dang kha
U Rohit bad u Shikhar ki la kamai 174 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong katba ka India ka dang beh 260 na ka bynta ban jop pyrshah ia ka Ireland .
La ong ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong ki jingshah pyniap .
" U la ong , " " Ngan leit sha U Trai jong nga : U thikna ban ialam ia nga ."
Kine kim dei ki kyndon thymmai jong ka ain .
" Satellite View ia ka Pyrthei kumba iohi na Space . Ia kane ka map la pynshong nongrim katkum ki dur ba itynnad jong ka NASA " " Blue Marble Next Generation " ".
Kane ka long kaba kongsan bha na ka liang ka jingstad bneng .
Kumno phi lah ban batai ia ka ?
Ha ka bynta kaba ar , ki nongleit jingleit kin shna ia ka Moonbase kaba nyngkong bad kane ka lah ban sdang mynta ka sngi .
Lane hato ka dohnud ba kohnguh jong phi kan pynlong ia phi ban kohnguh ia ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid , wat ai ba yn kdew wat ia ka jingleh be-ijot bad ka jingbymkhuid hapdeng jong phi ?
Mynta u Jaishankar u dei u president jong ka tnad treikam jong ka pyrthei ha ka Tata Sons .
Ka Centre ka la kyntait ia kane ka jingtyrwa .
Kawei na ki arngut ba la sngewtynnad . Ki ju iasam ia ki dur jong ki bad ki nongkyrshan
Hynrei nga lah ban iohi ia ki jingkylla kiba bha ha Myanmar kum ka jingkiew jong ki samla nongdro dur .
Ka jingtei ia kane ka projek kan shongdor kumba 4 tyngka . 30 klur tyngka .
Kumno la pynpaw ia ka hok U Jehobah ? Ha ka jingïapher kaba khraw , ka hok U Jehobah ka paw bad paw shai ha ki jingleh jong u baroh .
Ia ka khusnam Bharat Ratna sha u Sachin Tendulkar bad u saiantis u CNR Rao .
Ka Germany , Spain , France , Italy bad Canada ruh ki dang bteng ia ka jingtohkit jong ki .
Hangne ​​ka don kawei pat ka daw balei .
Ha ka sngi thohdieng ka BJP ka la pynbna ba ka AINRC kan iakhun ha ki 16 tylli ki seat ha Puducherry kum ka constituent jong ka NDA .
Ka Sitharaman ka la ong ba katto katne ki mobile phone , ki bym don ia u International Mobile Station Equipment Identity Number lane kiwei kiwei ki jingpynkhreh ia ki tiar iada bad katto katne ki mar nar la khang ban wanrah na China .
Ia ka kot la pynkylla sha ki katto katne ki ktien .
Kaba bha tam eh ka long ba ka don ka daw ban ngeit ba kata ka por ka la jan .
Ha ka thain mihngi jong ka Nova Scotia , ha ka sngi hadien la pynbna ia ka jingkren Ka Hima , ka Jingkyrmen jong ka Pyrthei , u Colonel J .
Ka Singapore kam lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue khlem ka jingleh jong ki paidbah ban pynduh ia ka jingkha khun ki khniang ha ki iing jong ki .
Tang ma u uba lah ban leh ia kata ka bynta .
U pilot jong ka liengsuin u la pynphai biang ia u da kaba suk sha ka jaka sah .
Hato uno uno u myntri kam poh iing un shim ia ka rai laitluid khlem ka jingmynjur jong ki kynhun myntri ?
Kata kam dei ka dak kaba bha ia ka sorkar kaba mynta .
Ki riewspah jong ka Andhra ki la shim ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynroi ia ka Andhra .
Wat ki ri kiba la kiew ruh ki ialeh pyrshah ia kane ka kam .
Pyndait katto katne ka umphniang ha ka !
Ka dei kawei na ki surok kaba rim tam ha ka nongbah .
Kyrmen ba phi ruh phin leh kumjuh .
Kam dei ban don kano kano ka jingïanujor .
Ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade kim pat lah ban tip .
" " " To kein, nga dei u syiem Salem ! " " ".
Ka tip ia kaei kaba nga tip .
Ka EESL ka la ioh jingiarap pisa na ka ADB na ka bynta ka jinglut ban pynheh bad ai pisa ia ki bynta kiba kongsan kum ki projek jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka liang ka jingdawa .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka Aparshakti Khurana , u Pankaj Tripathi bad u Vinay Pathak ha ki bynta ba kyrshan .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kyrteng bashisha jong ka Anushka Shetty ka dei ka ‘Sweety Shetty’ .
U Shri Naidu u la ong ba ka rukom bishar kaba thikna , kaba shai , kaba lah ban ioh bad kaba rem dor ka dei ka mawjam ba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha .
U Mouni Roy un iasam ruh ia ka jaka ha ka screen bad u Rajkummar Rao ha ka phlim Made in China .
Ka khyndew shyiap kaba don hajan Siena ha Italy ka long ka rong kaba ki khot ka raw sienna .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani kum ka bynta ba kongsan jong ka jaka jong ki Ka India kum ka bynta jong ka Uttarakhands Pithoragarh district bad ka Nepal kum ka bynta jong ka Dharchula district .
U la ïalehkai ruh ha ka Hawke Cup cricket na ka bynta ka Wanganui , Manawatu bad ka Thames Valley .
Ki kyndon kiba don ha ka Article 239A kiba treikam ha ka ‘ Synjuk jong ka Puducherry ’ kin treikam ruh ha ka ‘ Synjuk jong ka Jammu and Kashmir ’ .
U Evan Scott kum u Santa Claus ha ka kali sleigh
Ka kam jngohkai pyrthei ha Lebanon ka long kaba pawnam ha ki por ba don ka jingpynthut ha ka por ba don ka jingialeh .
Ka um , ka khyndew bad ki khlaw ki long ki jong phi .
" " " Dei ban pynbor ia ki pulit ban leh ei ei mardor " " la kyntu ka dorkhas . "
“ Ngam shym la pyndonkam ia kita ki kyntien ,” “ u la pynshai .”
Namarkata ngi dei ban wanrah ia ki ain kiba thymmai .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha , namar la shem ba ka pynphai biang ia ki endorphins kiba la duh noh na ka jingpang bampong . Ka jingeh , pynban , ka long ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingpang ban pyniaid ia ka prokram lehkai kaba myntoi .
Hynrei u Prof . Ka Sanghamitra Bandyopadhyay ka Director jong ka Institute ka la pynkut ia kane ka prokram da kaba ai ia ka sur ai khublei jong ka . SSS
Aadhaar PVC card : Ia kane ka card ba thymmai lah ban ioh da uno uno u briew , wat lada u mobile number jong u um shym la don ha ka Aadhar database .
Arngut ki khynnah kiba ialehkai bad ka Frisbee .
Baroh ngin iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ram Charan bad u Jr NTR kum ki nongïalam .
" Dei ban don ka jingiatai halor kane " " u la bynrap " .
Ka Mahim ka dei kawei na ki hynriew tylli ki dulir kiba la pynlong tynrai ia ka Mumbai .
Ka jingsynshar baroh kawei jong ki jaka Cantt ka wan hapoh ki Cantonment Board kiba long ki bor synshar paidbah .
Ka Congress ka la kam ba ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Kawei ka bynta ka shong ha ka jingkhluit jong ka jingshai jong ka frequency ba nyngkong marwei , katba kawei pat ka shong ruh ha ka jingkhluit jong ka jingshai jong ka frequency kaba la mih lyngba ka rukom treikam jong u Compton .
Hapoh ka jingialam jong u ka seng ka la nang kiew sha ki 19 tylli ki jylla .
Hynrei shen ki la nang pynmlien ia ka .
Nga don katto katne ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang ka para kaba kham heh jong nga .
Lai tylli ki jylla ka Punjab , Maharashtra bad Karnataka ki la dep pynpaw ba ki dang pynjlan ia ka lockdown .
Hynrei kam dei tang kano kano ka khynnah kaba bhabriew .
La ai burom ia u Dhoni ryngkat bad u Abhinav Bindra bad u Deepak Rao .
U Myntri Rangbah ka Jylla HD Kumaraswamy u don bun tylli ki kam .
U VK Vijayakumar , u heh duh jong ki nongpyniaid pisa jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ia ki sienjam ba la pynbna da u myntri pla tyngka lah ban batai kum ka ' New Deal ' na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Holi .
Haba kren sha ki nongïakhih , u nongïalam ki nongrep u Sarwan Singh Pandher u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka ïalam ïa ki nongrep ban leit kai da kaba kam ba ka jingthied khaw ka la sdang .
Bad , namar ba I ka dei ka jingmut kaba heh tam , ka dei ka field .
Ki nongieit um ki lah ban pynleit jingmut ha ki katto katne ki lieng kiba stet lane leit ban shong ha ki scooter um .
Ka Awami League ka la khein 288 na ki 300 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka East Pakistan bad 167 na ki 300 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Ri .
Hato ki khynnah ki lah ban don bynta ha kane ka prokram hikai ruh kumjuh ? Hooid , ki lah ban .
Ha ka rta kaba 17 snem u la shem ia lade kum u mraw jong u Potiphar u rangbah jong ki nongap pahara jong u Pharaoh jong ka ri Ijipt .
Ka jingdie ia ka Renault Triber ka la sdang bha ha ka iew jong ka ri India .
Ka Commission kan sa pynbna ia kane ka rai hadien khyndiat sngi .
U Stalin K . u dei u nongshna phlim ba thymmai jong ka ri India , u nongthoh khubor bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Salaga ka don ia ka Sanjana Anand kaba iatreilang bad ka Duniya Vijay katba u Dhananjay pat u don ia ka bynta kaba kongsan.
Ka jingiakhih ka la kut noh hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
U Jehobah ! Mynta ngi la iap shisha ! Ka jingkut jong ka !
La tyrwa katto katne ki theory na ka bynta ka jingthaw ia ki lynti iaid kjat ha ka ri khlaw .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ki khynnah science .
Ka rel kaba wan na ki lynti rel hajan katto katne ki iing .
Hapoh kane ka plan , ki nongshim bynta jong ka Vodafone ki ioh ia ka jingkhot local khlem jingteh , ki jingkhot STD bad ki jingkhot sha kylleng , bad ki SMS ba man ka sngi 100 khlem jingsiew .
Ka sngi kaba bha ia phi ruh Mr . Kipruto .
U Neymar Jr bad U Lionel Messi .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2050 baje
Ki la pynsuk ia ka kam jong nga .
Katei ka kompeni ka la pynthikna ba ia u Thar 2020 yn sa pyllait noh shen hadien ba la weng syndon ia ka lockdown ha ka ri .
Kane ka la jia ha ka kti jong ki nongialam niam ha ka miet jong ka Jingkhawai Niam ka 33 C . E .
U Prakash Javadekar , myntri ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki rai ba kongsan ba la shim da ka Sorkar ha ki shispah sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka .
Nga tharai ba ngi donkam ia kane ha uwei pa uwei u nongshong shnong , la ong u Gandhi .
" Nga don ryngkat bad phi baroh shilynter , iaid shakhmat da ka jingshlur " " U PM Modi sha ki stad saian jong ka ISRO . "
Ki nongleit jingleit ki ju her na Kathmandu sha Lukla ban pynduna ia ka por bad ka bor shwa ban sdang ia ka jingleit sha ka jaka sah .
U Sangakkara u la kamai 13 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew na ki 95 tylli ki bol kiba u la iakynduh ha ka jingialehkai jong u .
Ka mih na iing ha ka por .
U la aiti ruh ia la ki briew ha ka waitlam bad u la bitar ia la ka pateng .
Ki dkhot jong ki sengbhalang kiba la kynthoh pyrshah ban thaw ain thymmai ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla ki la iathuh ba ki la shah pyndik , shah pyndik , shah byrngem bad shah pynpaw bakla ha ki jingbishar .
Ia kane ka sienjam la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka sorkar Trump ki la kynthoh ba kum u president u don ia ka bor kaba heh bad u don hapoh ka hok jong u ban pynmih ia ka hukum kaba iada ia ki nong America .
Mynta ka sngi , ka America ka buh ia ka North Korea kum ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh , ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
U la ioh saw tylli ki wiket haduh mynta .
Ki heh jong ka tnad liengsuiñ ki la ong ba yn rah ïa ka liengsuiñ sha ka jaka buh liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ IGI ha ka sngi thohdieng .
Guntur : Ka jingïapher jingmut hapdeng ki nongïalam ka TDP kaba synshar ha Guntur district ka la paw pyrthei ha Guntur district halor ka mat SC categorization .
Ka jingshit jingkhriat ka shah khring ha ka sngi
Sam ia ki Soil Health Card sha baroh ki nongrep
Ki la ong ba la lap ia ki tiar ba la pyndonkam ban shna bom na katei ka jaka .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u myntri rangbahduh jong ka Canada bad ka la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kumno pat uwei u pynshlur ia ki ?
Da ka jingpyrta sngewlehrain , u la mareh stet sha shiliang ka jaka ba la thang ha ka sien kaba khatduh bad u la mareh baroh shilynter sha la iing .
U kpa jong u u dei u Abdul Hai Bhuiyan bad ka kmie jong u ka dei ka Rahima Begum .
Ka projek ban buh . Ka jingpyniasoh kaba pura .
Hadien baroh , ym don mano mano ba kwah ban pynlehnohei ia ka test , khamtam eh ia ka course baroh kawei .
" " " Yn sdang ia ka jingleh hadien ka jingtohkit ."
U kpa jong nga u dei u Muggle. Ka Mum ka dei ka nongleh jadu .
Ind vs WI : Ka West Indies ka la pynliem ia ka India ha ka jingiakhun kaba ar .
Ngam nym duh bad leit noh .
Ki paralok bad kiba haïing hasem ki long kiba hadien .
Sdang da kaba ai nuksa ïa uwei u nongïalam kumno un pyni ïa ka Kot Watchtower lane Awake !
Ka rong jong ki ka long kaba lieh , wat la lyngba ka jingbam ia ki red tide algae don kiba lah ban pynmih ia ka rong kaba jyrngam .
Ka jingtap ia ki thliew ki dei ki cell kiba phiah bad kylla man ka por katkum ka jingkylla bnai jong ka kynthei , kaba pynkhreh ia ka ban kha khun , ban ai dud bad ban ai buin ia ki khun jong ka .
Ka jingiatreilang jong ngi haduh mynta ka la long kaba la pyndap da ka jingsngewtynnat bad jingiadei paralok . ki jingiadei jong ngi kiba leit sha ka lawei ki i kumba ki long kiba ai jingkyrmen .
Kumba ka long mynta ki don 17 382 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 1 69 687 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
U la iohsngew ia ka sur , uwei uba kren .
Ka jingdheng kali ka la sdang ban kiew ha kata ka por .
Ha ka nongrim ym don jingpyrshah .
Pyni ia kawei pa kawei ka miej ba shisha ha ka liang jong u cylinder .
" U Chris u kam : " " Haba nga sngew ba nga la kyrkieh , ka jingsngew jong nga ka pynkhuslai ia nga namar ba nga bat tang khyndiat eh ."
Haba u la tip ba u Jonathan u la bam , u Saul u la hukum ba un iap . U Jonathan um shym la kynran dien na ka jingiap . Hangne ​​nga don ! To ngan iap noh !
U la kynthoh ruh ia u PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ba ki dei kiba donkti ha ka jingbym shong shngain ha ka sain pyrthei ha ka jylla Karnataka .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki kmie ki kpa bad ki nonghikai skul jong nga ruh kumjuh , ka la ong .
Nga buh ia ka tin thymmai jong ka umsohjew ha ka pla jong phi .
Ki jingkylla ha ki rukom shna , ki rukom treikam bad ki rukom treikam ki long , pynban , kiba donkam beit ban iakynduh ia ki jingeh kiba mih na ka jingiaid jong ka por .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki nonghikai jong kawei ka jaka ai jinghikai ha ka thain kiba don ia ki jingkylli jong ka kot English 1st paper jong ki eksamin SSC ha ka shnong Singair jong ka Manikganj .
Ka Insia ka shim ia ka internet bad ka buh ia ki video jong ka jingrwai jong ka .
Ngi sngewtynnad ban don ki nongialehkai kiba ialehkai na ka bynta ka slot .
Kawei ka long ba bun ki briew ki shem jingeh ne sngewlehrain ban hap ban pynjahthait ia lade kham bunsien ban ia kaba ju long .
U la shem ba ka long kaba sngewtynnad ban trei ia ki khynnah skul ba u la jied ha ka jingpyrshang ban pynmih ia kaei kaba bha tam ha uwei pa uwei .
U Ibrahim u long uwei na ki khun ba rit jong u .
Em , ka jinglehniam pynsdang ia ki Rosikrus , ka jingkhih kaba aiti lut ha ka jingstad ba rieh ne ba rieh .
" " " Ki briew ki la kham suk bad kham sngewhun ia la ka jingim ."
U Akshay Kumar U Khublei Ia U Fan Uba La iaid 900 Km Na Dwarka Ban Iakynduh Ia U
Ka Apple kan pyni ia kane ka jinglehkmen jong ka ha ka channel ba pawnam jong ka ha YouTube .
La khmih lynti ba ka jingmih kan kiew sha ka T.1 . 8 lak klur
Kine kim dei ki jingieng jong ka BJP bad ngim kyrshan ia kita ki jingkren .
La kdew ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi ha ka jingpynbna jong ka kaiphod .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ki la iap 3 ngut , 11 ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bom ha Pakistan .
Kaei kaba lah ban kham bha na ka bynta ka synshar paidbah ?
Ka phang kaba kum kata ka long ka jingbymsngewhun ia ka pyrthei mynta hi .
Katba ki ar tylli ki thliew kiba treikam ki nang bteng ban plie , khatduh khatwai ka sla khyndew ka nang tlot katba ka lah ban nang jrong .
Ka World Bank ka la ong ba ka India ka la pynsuk shuh shuh ia ka rukom ioh ia ka jingbit ban tei bad pynlong ia ka ban kham kloi bad kham duna ka jinglut ban ioh ia ka jingbit ban tei .
Hadien kata la phah ia ka met jong u ban leit eksamin .
U Adil u dei u khun jong u Mufti Zobayer Ahmed uba long u nonghikai ba hakhmat duh jong kane ka madrasa na ka Nandail upazila jong ka Mymensingh .
Mynta , kine ki jait jingtip ba la buh ha ka network , ki jingtip ba la buh ha ka kyrdan bad ki jingtip ba la buh ha ka jaka ki long na ka bynta ki jingpyni dur ba kyrpang bapher bapher bad ki don ki jait jingtip bapher bapher kumjuh .
Ia ka met jong u Singh la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ki pulit ki la kyntait ia ki .
U president jong ka France u la buh ia ka thong ban wad ban pynphai biang ia ki jingdro barim sha ki thain na kaba ki mih .
Ki pulit ki la siat ruh ia ki nongiakhih ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka la long ka jingma kaba shisha .
U nongshah kynnoh u la phone ruh ia u paralok jong u khynnah , da kaba dawa bai lutksan kaba T.1 Lak .
Kumba ka long mynta u SP um don wat uwei ruh u dkhot Muslim ha Lok Sabha na ka UP .
Khatduh eh , ha kaba kut jong ka jingiaid kaba hynriew ha kata ka sngi kaba hynriew , ki shipai ki la sangeh noh .
Haba khot ialade ka riewngeit jong u Gandhi , ka Bharati ka la ong ba ka tnad pynthymmai ia u Ganga hapoh jong ka ka trei ha ka lynti ba la pyni da u Mahatma .
Wat khuslai . Nga la sumar ia u Tom .
Ngam kwah ba phin leh ia kane .
U la ong ba ym shym la don ka jingpynwandur ia ka jingsngewtynnad , ka jinglah bad ka jingdawa .
Khlad shipai ha ka jingjia aksiden
Peit ia ki jubab ha kine ki jingthoh .
Ka jingpynpaw ia kawei ka lain ka la shim por palat , ka jingpynpaw ia ka syntax kan sa duh .
Katei ka shuki ka la sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , AAP bad ka Congress .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng , la rah ia ka nongpeit eksamin jong ka HSC ka Jui sha iing jong katei ka para ha Dhaka bad ka la shah ktah ha ka kti kamon jong ka .
La iohi ia u ha palat 100 tylli ki phlim Telugu bad u dei u khlur ba pawnam .
U Myntri Rangbah ka jylla Haryanas u Bhupinder Singh Hoodas u khun jong u Deepender uba dei ruh u MP ba shong mynta u iakhun na Rohtak konstitwensi .
Khun pongka . . . phim shym la long kumne ha ka por ba phi dang khynnah .
Ka jingpynkhreh kumba 5 minit eiei .
U nonghikai ha iing jong nga u la pynbeit ia nga ban pyndep ia ka skul rit ryngkat bad ka klas kaba nga la don lang shipor ha ka snem 1981 .
Lano la pynlong ia ka jingkhein briew ?
Hynrei lada u la leh bakla ei ei ia phi lane u don ram ei ei ha phi , to buh ia kata ha ka jingkhein jong nga .
La pyntip ruh sha ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah jong ka ri India halor kane ka jingpang .
Ka panel ka ai jingmut , ruh , ban pynbun ia ka jingpynbiang ia ka pisa na ka bynta ka stock ba la don lypa jong ki mar ba la pynbeit thymmai .
Ki briew ha India ki sngewnguh ia ka jingnoh synniang kaba khraw da ka ODA ba sngewrit jong ka Japan ha kine ki snem sha ka jingroi ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ki jingtei jong ka ri India .
U Modi ha Bishkek : U PM bad u Imran Khan ki shong ha shiliang ka miej bam janmiet , wat ia kren iwei ia iwei pat .
Napdeng kitei kiba shah kynnoh , katba uwei u samla u dei na Madanpur , ki arngut kiwei pat ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej pyniaid kam shimet .
Kane ka jingpynshisha ka long kaba kongsan bha ha ka mukotduma .
Ka la jop 23 tylli na ki 54 tylli ki seat .
Ha kine ki por mynta , U Blei U dang pyndep ia ka kam kaba khraw lyngba ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kiba la aiti lut ha u . Ka jingkhein jong ki ka shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Ka Motorola ka lah ban pynmih ia ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Power bad Moto G7 Play .
Ka jingiohi da ka bol pink ka kham suk ban ia ka bol saw ong u Sourav Ganguly .
Ki Nuksa jong ka jinglong rit mynsiem ban bud .
La eksamin ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew , ki la ong .
Man la u snem da ki spah ngut ki nongkhaii Japan ki leit sha China ban iakynduh bad iakren bad ki heh sorkar bad ki nongialam sain pyrthei jong ka China .
Ka Cottage ka dei ka jaka shongthait kaba itynnad bha bad ki lum Kumaon kiba jrong ha ka liang ba shadien .
Katto katne ki khynnah ki kwah ban long doktor .
Ki shnong ki bud ia la ka jong ka jong ka dustur .
Wat hapdeng kane ka sorkar UP kam shym la thied satia ia kine ki jingthung .
Ka ding ka la pynjulor ia ka iing bad ki tiar hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh briew , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jinghikai jong ka jingkmen kam dei ka klas hikai ia ka dor kaba ialap ia ki jinglong babha sha ki khynnah skul . "
Kane ka dei ka rukom synshar paidbah .
Thoh ha kano kano ka ktien , na kano kano ka ri .
2: 15. Wat ai ba u Soitan un pyndonkam ia ka jingtieng hi ban pyntlot ia ka jinglong jong phi ne ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong phi .
Hynrei nga la ong ia phi .
Ka jingpyrshang ban lute ka la pulom , la kem ia ki arngut .
Ka Desi Boyz ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rohit Dhawan kum u nongpyniaid phlim .
" " " La phiah ia ka Karnataka hapdeng ka Jylla Bombay , ka Jylla Mysore bad ka Jylla Hyderabad " " "
Ki iarap ha kaba pyndap um biang ia ka met jong ngi .
Ym don kano kano ka seng niam kaba la kren haba la beh noh ia ki Muslim na ki jaka ba ia khleh lang da kaba pyndonkam ia ka ain jong ki jaka ba la pynthut ha Baroda .
U la mynsaw ha ka tyrpeng , ka kjat bad ka kpoh .
Ki tyrpeng kiba kham heh 18 size ryngkat bad ki tyrpeng Dura Grip ki ai ka jingkem kaba bha bad ka jingsuk ia u nongniah .
Ki Fable , haba ianujor , ki ju long kiba jylliew ha ki jingbatai jong ki . Ar tylli ki jingthoh shaphang ka khanatang ha ka Baibl ki pynshisha ba u Noah u long u briew uba shisha .
Ki don ki thliew kiba heh ha ka .
KIEI KI PLAN BAN THMU NA KA BYNTA KA LAWEI ?
Kine ki dei ar tylli ki robot pynkhuid bapher bapher kiba don ki jingmut kiba pher bha shaphang kaei ka jingmut jong ka jingkhuid .
Ia kane la kyntait pynban da u Gadkari .
Ngin sa ia kren mynta shaphang ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba la kdew ha ki jingkynthoh .
Hooid nga ngeit ha U Trai jong phi namarkata to sngap ia nga .
Lada phi la ioh ia ka , pynpaw ia ka !
U samla u leh beijot ia ka khynnah rit hadien ba u la pynngop ia ka ban shongkurim
Tang ki briew ki bym ju mad ia ka jingsngewlehrain kim don ka jinglah ban sngewrit ne iadei briew .
U Gurinder Singh uba dei u sarpanch barim ruh u la noh synniang T.5 hajar tyngka . Ka Harpreet Singh ka shnong ka la ai sngewbha da ka tank um dih na ka bynta kane ka skul .
U Blei u don shisha ka jingstad ba la pynbna ha khmat baroh .
" " " Sngap , ka dei ka jingsawa jong kiba bun ki jaitbynriew . . . " " "
U President ka JNUSU u Kanhaiya Kumar u la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon pynkhihwin bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
U Sebastian Gorka um shym la iehnoh kam , hynrei nga lah ban pynthikna ba um trei shuh ha ka White House , ong uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh kyrteng ha ka khubor Reuters .
2 Ki jaka treikam kiba trei hapoh kane ka jingpyniaid ki kynthup ia :
Ha ka kot jingim jong u ka Lindsay ka la batai bniah ia ki jinglong jong ka rep ka riang bad ki karkhana shna tiar .
Nga tharai ba kata ka dei ka rukom kaba bakla .
Ka la don ka jingkhang shi bynta ia ka jingpyniap masi ha Karnataka naduh u snem 1964 .
U nongshna phlim u Shaad Ali u dei u khun ksiew jong ka .
Bad kane ka wanrah ha kaba kut ia ka jingduna ka jingmyntoi , ka jingduna ka jingbha bad ki thma dor .
U Downey u la shah jied ruh da baroh ar ki kynhun ki nongak phlim bad ka kynhun ak phlim bad telebishon jong ka ri Bilat na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam .
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka ieng ryngkat bad ki nongrep kiba la sahkut ha ki khappud jong ka Delhi la palat shibnai mynta ban dawa ban pynduh noh ia ki ain .
Ka jingujor kaba ar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki don bun ki lad ban pyni ia ka jingshah pyndem jong ngi ha ki nongap langbrot ba la thung da U Jehobah .
U myntri sorkar u Kadakampally Surendran u la tyrwa ia ka kali treikam jong u ban leit sumar ia u briew uba la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok bad u la leit sha ka jingialang paidbah da ka autorickshaw .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla ha ka rukom kaba heh
Ka karkhana shna dieng kaba dang shu seng ha Marsden Point ka la nang pynkhih shuh shuh ia ka jingroi .
Ki hynmen ki la shah pyniap ha ki kynhun Muslim katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka jingbuh ia ka jingbha ha ka jaka jong ka jingsniew , u la ong .
Ki briew jong kane ka ri ki ialam ia ka Bangladesh shakhmat .
La sam ruh ia ki jingthung sha ki samla pule ha katei ka sngi .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher ha ka jingpeit jong kawei pa kawei ka thanat pulit .
U Khalsa u la paw ba u la hap katba u dang iaid kjat bad u la mynsaw jur ha ka khlieh , la ong ka kyrwoh jong ka iing ka sem .
Ngi sngewsih shisha ia ka jingduh .
Ki don katto katne ki lynti ban kiew lum bad ki ïing lum sawdong u lum .
La sdang da u Munshi Harsukh Rai na Lahore ha ka snem 1850 bad ka la long ka jingrwai kaba pawnam shisyndon .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang iaid kylleng ka shnong .
U nongialam ka BJP napdeng ki 4 ngut kiba la khlad ha ki jingjia ba sngewsih
Pyni ia ka lama bad ka dak jong ka SBM
Ka jingpynbna ka dei kyrpang na ka bynta kine ki rukom sumar ba la kdew bad kam shah ia ki samla pule Shalya bad Shalakya ban shim ia kiwei pat ki jait jingsumar .
Nga dang leit sha Delhi bad ka kmie jong nga ban shah sumar .
Ki jingleit ontep jong ki jylla ki ju long tang na ka bynta ki president ba mynta ne barim , ki myntri rangbahduh , ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah jong ki jylla .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi baroh arngut .
Ia ka jinglong ka suinbneng ha New Delhi la thew da ka jingdon jong ka PM2 . 5 kaba don ka jingthew kaba 122 man la u snem .
Ki jingbishar bniah lyngkot ia ki 400 tylli ki kot thok kriminal kiba bha tam .
U la ong ba mynta ka jingshakri jong ki bank ha ka ri ruh ka la poi sha ka bym pat
Ka jingkhein baroh kawei ka long 98 . 07 na ka shispah .
La pynmih haduh 20 million ton u khaw Boro mynta u snem .
U Sreedharan Pillai u trai shnong Peruvanthanam uba don ha katei ka kali bad ki nongleit jingleit bike u Shaji bad u Arun Kumar na Wembley ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki thanat pulit jong ka sor kin don ki Suvidha Centre
Ka khlur N . T . U Rama Rao, u Kanta Rao, u Savitri, u Devika bad ki jingrwai ba la shna da u K. V . U Mahadevan .
Haba kren bad ka ANI , u Manjinder Sirsa u dkhot ka Akali Dal u la ong Ngim don jingpyrshah ia ka kam jong ka , ka dei ka jingim shimet jong ka .
Ka Gaza ka la mad ia ki jingkhynñiuh jumai kiba pynjot ha ka snem 1903 bad 1914 .
" Baroh ki long kiba bha kiba kut bha ." " "
Pynkhih ia ki kti jong phi da kaba skhem ha madan bad ailad ia ki kjat jong phi ban hap biang shadien ka khlieh jong phi .
Mangaluru : Ka ïingbishar jong ka thaiñ hangne ​​ka la rai pynrem ïa u nongpynïap briew ba bun jait u Cyanide Mohan .
" Ym lah ban iehnoh ia ki nongtrei ha kine ki jinglong bym long briew . " " "
Haba ngi iohi ia ka rukom thoh ba kynja met , ngi sngew lyngngoh bad sngewkmen shibun namar ngi la khmih lynti ban iohi ia u nongthoh bad ngi shem ia u briew .
Katkum ka jingpynskhem , ka dor baroh jong ki mar ki mata jong ka ka long T.7 . 38 klur tyngka .
Pyndap ia ka snieh lemon bad khleh bha .
Baroh ki ieit ia ka jingkyrduh kaba bha .
Ka jingpynkupbor ia kiba duk , ki nongrep , ki kynthei bad ki samla ka la sah kum ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingdih um kaba shit tang shwa ban thiah ka long kaba iarap .
U kapten jong ka World XI u Faf du Plessis u la jop ia ka jingkynting pisa bad bthah ia ka kynhun trai ban tied nyngkong .
Ka jingdro jong u Picasso ka pynkynmaw ia kawei ka shnong Basque kaba la shah pynjot ha ka jingbthei bom jong ki German ha u bnai Risaw 1937 ha ka por jong ka thma bah Spain .
La iathuh ba ka para ba dang rit jong u Salman Khan ka Arpita Khan bad u tnga jong u u Aayush Sharma ki dang pun khun ia u khun ba ar jong ki .
Shuh shuh ia ka phone lah ban pyndonkam kum ka power bank ban charge ia kiwei pat ki tiar .
Ia kine ki Shiva Peetha la seng da ki syiem jong ka hima Keshari .
Kane ka buh ia ka rekod kaba thymmai ia ka seng kaba la mudui kumba 200 tylli ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki nongthoh khubor , ki nongiakhih imlang sahlang bad ki nongialam liangpyrshah hapdeng u snem 2011 bad 2016 .
Ka phlim kam dei shaphang ka ri India , hynrei ka dei shaphang ka phlim .
Ka dei ka daw ba ngi la leit bad u Dinesh Karthik .
Ki jingshai kum ki Nongshai ha ka Nongbah jong ka jingshai .
U Langdon u la hap ban kam ba u la shah pynlyngngoh .
Katkum ka rai la pynkiew ia ka tulop jong u Speaker bad Deputy Speaker na kaba la don 30 hajar sha ka 50 hajar tyngka .
Ka jinglong jong ka kam shym la nangbha satia , wat la katta ruh .
Ka don ha ka wah Kaveri ha ki bynta ba shalor jong ka .
Ka snem ba sdang , ka jingjrong jong kawei pa kawei , lane ka jingkhein kyllum , kam iahap ha ki Purana .
U Sindhu u la ioh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Olympic jong u snem ba la dep ha Rio .
Ka jingbun palat ka shini ha ka met ka lah ban pynsniew ia ka met jong phi ha ki rukom bapher bapher .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan ruh ki la kynthoh ia katei ka hukum .
Ka la pass ia ka eksamin MBBS na Sri Guru Ram Dass Medical College ha Amritsar .
Kumta , kan long kaba eh ban ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang kum kane ka jingpynrung namar ba ym shym la buh ia ka jingthoh kaba ryntih .
Ka phlim Gujarathi Hellaro kaba la pynïaid da u Abhishek Shah ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kyrpang na ki nongbishar na ka bynta ka jingrwai kaba phylla , ka rong bad ka jingpynwandur ba itynnad jong ka .
Katkum ka jingong jong ka sorkar 112 tylli ki Taluka ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba jur katba 39 tylli ki Taluka ki iakynduh ia ka jingkyrduh kaba rit .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa jong ki kaba la phah sha u PM bad sha u CM sha ka bor synshar district .
Bad dei Uba pynhap ia u slap haba ki la duh jingkyrmen , bad Uba pynphriang ia ka jingisynei jong U . bad U long U Nonglehbha , Uba dei ban iaroh tam .
U Netanyahu u la maham ia ka ‘ jingshah shoh kaba jur’ lada ka Iran kan hiar thma ïa ka Israel .
Nga tip ba ym don ei ei kaba nga lah ban ong kan pynlong ia kane kaba bha .
Kine ki jia ha kylleng ka pyrthei .
" Lada ka Karnataka kan leit , kaei ka ban jia ia ki nongialam ha Delhi " " la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Lait na ki katto katne ki khlur kum u Arya , u Shaam bad u Vikram ki don pat kiba don ka kpoh bad ki bniat kiba heh . . . mano ban pynlong ia ki ban shah hikai ban ioh ia ka dur ?
Ka ak phlim ka Divya Dutta ka khusnam kum ka aks ba bha tam na ka bynta ka Irada .
Ha kata ka por tang 3 ngut na ki 65 ngut ki khynnah ki dei ban long ki kynthei ha kawei pa kawei ka klas ba la pdiang .
Ka rupa ruh ka la kiew dor T.70 haduh T.40,200 shi kg namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Hynrei ka jong nga ka long , nga sight ia u , ngam lah ban bakla ne pynbeit ia u .
" Kan tyngshain hapdeng ki briew kiba la ialum lang ha ka madan jong ka jingmihpat ." " "
Hynrei ka jingmut kaba kongsan ka long ba ki jingsngew kim shym la shna ha ka jabieng jong phi ha ka por ba kha .
Ka la neh kumba 10 snem .
U la don ka jingthmu na ka bynta ka ri .
U la ioh ia ka Nick , kaba la shim da kaba suk da u nongap kol u Rishabh Pant .
Ka paw shai ba ki nongpeitkai hangne ​​ki dei kiba bun ki shynrang .
Ka dei tang ka jingpynbna paidbah .
Arngut ki paralok , ki nongleit jingleit barim , ki iaieid ia kawei bad kajuh ka kynthei bad baroh lai ngut kim lah ban mih na ka jingieit triangle la bun snem .
Dang shen ka la don ka jingwan buhai shnong kaba jur sha kane ka ïew na ki ri ba marjan jong ka South America bad Caribbean , kiba la khring da ki kam kiba heh tulop .
Kumta , ngi don ha kane ka jingeh kiba sngewtynnad ia ka jingkhih angular jong kane ka bar OP , kaba kit ia u particle P ha kaba kut jong ka .
" 1 Kawei ka jingbatai ia ka kyntien " " daw " " ka long " " ban iakren bad uwei pat khnang ban pynkhih ia ki kam ne jingmut jong u . " " "
Kane ka jingiatylli kam mut kano kano ka pud , lane ki briew , ki la pyniatylli ia baroh ki Bangali .
Ka party ka lah ruh ban iakren halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Haryana , Jharkhand bad ha Maharashtra .
Ka um ka la poi haduh ka kyrdan kjat .
Ka jingrwai jong u Arijits ha ka phlim jong u Salman ka Sultan ruh ka la shah shon hynrei u Salman u la ot noh ia ka na ka phlim .
Nga la thaw ia ka style kaba thymmai pura .
u slap u hap kum ki lyoh kiba hap na bneng ha ka por mynsngi .
Kynthoh Ka Kamala Harris ia u Trump , ong ka US ka dei hok ia u President uba burom ia ki nong America .
Ki don ha kylleng ka Amerika Pdeng bad Sepngi bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika Sepngi .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki riew saiñ pyrthei jong ka Ri India ka la ïaid lyngba sha Pakistan ha kane ka sngi ban leit dem nguhnguh ha Gurdwara Darbar Sahib ha kane ka sngi .
Ka jingkular ban pynbiang ia ka jingshakri post , ka jingpynpoi bad ban ioh ia ka ophis post 6 sngi ha ka shi taiew lait noh tang ki sngi shuti .
Te , lym kumta ngi tip ba phim dei kiba sngap jar .
Kane ka dei ka jinghiar dor kaba ar jong ka petrol kaba la pynbna mynta u bnai .
U la ong ba yn buh ia ka jaka pule kot jong ka jylla ha Raipur bad ka jaka pule kot ha ka kyrdan jong ka distrik na ka bynta kane .
U Kohli u la kam ba u la iaid lyngba ka jingsngewsih hadien ki jingshah rem jong u.
Ki katto katne ki heh elekshon jong ka komishon ki la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingialang ha Peninsula Hotel kim long kiba lah ban pynshisha .
Lehse ki kmie ki kpa ki shu sngap jar jar ban pyrkhat ia kaei kaba ki khun jong ki ki leh .
Ka jingleh ia lade .
Dei na kata ka daw ba u long u Myntri Rangbah .
Hato phi la thmu ban leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Kynthoh tyngeh ka Mamata Banerjee ia ka Centre halor ka jingtyrwa ba dang sahteng ban pynkylla kyrteng ia ka West Bengal
Kumno ka jingleit jingwan jong phi ka la sdang ?
La bthah ia ki ban pyndonkam ia ki mask bad ki sanitiser .
Ki pulit ki la lap ia ym duna ia ka 705 ngut ki briew , kiba la pynkhein ia ki kyndon ban shong kyrpang ha iing .
Kumno u briew uba rit mynsiem u leh
Ka Le 2 ka wan ryngkat bad kajuh ka battery kaba 3000mAh kaba suk ban neh shisngi .
U Browne un shimti ia ka kam kum u heh jong ka IAF mynta ka sngi
Ka ICICI , ki iew jong ka IDBI bad ki iew jong ka SBI kum ki nongpyniaid ia ka jingpynmih .
Ka hotel ka don lai tylli ki kamra : ka kamra kaba nyngkong ne kaba nyngkong ka don baroh ki kamra jong ka Executive Club , bad ka kamra kaba ar ka don ia ki kamra ITC One , ki kamra Towers bad baroh ki Suite .
Kaei kata kaba ki leh hok ?
Ngam tip ba kan pynmih ia ka jingiakren .
Ka kol jong ka Manipur ka la wan ha ka minit kaba 44 ha kaba u Radharani u la mareh halor kiwei pat ban thep kol ha ka korner na ka liang kadiang .
Kan dei ka Semifinal ba nyngkong jong u Djokovic ha ka Major naduh ka French Open ha u snem 2016 ha kaba u la pyndep ïa ka Grand Slam jong ka jingim jong u.
Ki ATM jong ka koit ka khiah ha ki steshon rel : Ban ai ia ki kaiphod jingpang mardor , ka Indian Railways ka la buh ia ki ATM jong ka koit ka khiah ha kiba bun ki steshon rel ha kylleng ka ri .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la jan ban pynïahap ïa kane ka rekod bym sngewtynnad . wad jingtip shuh shuh
Lada phi lah ban long u dieng pine ha jrong jong u lum .
Ha ka jingiakop na ka bynta ka jingim , ki shakri jong ki Blei ki dei ban pynlut bor .
Ka kynthei kaba phong ia ki mask jong u Darth ka shong ha ka painkhana .
La ai jamin shwa ia u Sajjan kumar
Kane ka la long ka rukom treikam kaba bha jong u .
Hato kum kata ka jingleh kan pyni ia ka jingieit ia ka bad ka jingburom ia ka jingpynbeit shongkha ? Math . 5: 28.
ASI la rai pynrem 3 snem RI .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ?
La kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Bengal ka la sah ha ki pud jong ka ha ka snem 1912 haduh ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ha kaba la phiah biang ia ka hapdeng ki hima synshar ka India bad ka Pakistan .
Ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawaiñ kaba la dep , ka BJP ka la trei ïa ka jingïapher jaitbynriew kaba jylliew bha ha UP kaba la ai ïa ki jingmyntoi kiba riewspah .
U Edward u la phla ba ha kaba sdang u la kiar na ka Bella namar ba ka jingiwbih jong ka snam jong ka ka long kaba sngewtynnad palat ia u .
U nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadav .
Hadien u la pyndep ia ka Ain na ka Kolar Gold Fields Law College ha Karnataka .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti pyniaid jong ki seng ialehkai phutbol ha Asia bad ka komiti jong ki kynthei .
Shabar jong ka China , ki don 82 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na ki 18 tylli ki ri .
Nangta u Jeremaiah u la mih noh na Jerusalem ban leit sha ka ri Benjamin ban pyniakhlad ia lade na kata ka jaka hapdeng ki briew .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ne kaba phylla .
Ka jingthoh jong u ka dei kaba la shim na ka lain jong ka aktress Daisy Shahs Ka kam jong ngi ka dei ka kam jong ngi na ka phlim .
Baroh ki jingkhang jong nga ki la jah noh ynda nga la rung ha ka sain pyrthei .
U la ïathuh ruh ba la buh 168 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 25 tylli ki hospital na ka bynta ki nongpang coronavirus .
Katba phi dang peit ia u nongleh jadu , uta u briew uba khlem pop uba itynnad u dang tan ha ka jingshisha ia ki lynti .
Ha ka snem 1961 , u Selvage u la shongthait na ka kam CEO hynrei la bat ia u ban shakri kum u Chairman jong ka Board .
Ynda la plie ia ki tank bad ka um ka la shah ha ka jingkhluit jong ka suinbneng , ka um ka sdang ban rkhiang na ka jingshit ba la buhrieh jong ka Iyer ne ka jaka buh jong ka .
U YS Jagan u la sdang ia ka Padayatra mynta ka step na Chimakurthi sha ka jingpdiang sngewbha kaba byrngem ha man la ka step jong ka lynti .
Ngi dei ruh ban shim ia ki jait soh bapher bapher kum ki soh kiba pher rong , ki soh kiba thiang bad ki soh kiba jyrngam .
Ka jinglehkai jong u ka la ioh biang ia ka jingiaroh kaba khraw na ki kritik .
Plie Booking ia Ka Skoda Karoq Ha Ka Dor Rs 50 000 Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha ha ka ophis .
Ka la ai tang 3, 500 klur tyngka .
Ka jinglap dang shen ia ka jingbun jong une u jait mrad ha ki lum Sierra Madre jong ka Luzon ka wanrah ia ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ban pynneh pynsah ia u .
Uwei um dei ban sngap jar hangne ​​hangtai bad pyndonkam beit ia ka sniehdoh na ka bynta ban sngap .
Ha u bnai Naiwieng ba la dep ka RNA ka la pyrshah pyrshah ïa ki jingkhot jong u Deuba ban pynphai kylla ïa ka jingsangeh thma kaba shiliang kaba la pynbna da ki lehnoh Maoist .
U Dhoni u la ai burom ia ki nongtied bol jong u na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
Ym shym la jia kum kata ha ka skul .
Mynta , thoh shithi sha u nongpyniaid jong ka kolej Kumadini ha Tangail ban kylli shaphang ka jingdon jaka shong ha ka jaka sah jong ka kolej .
Ka kwah ba ka India kan weng noh ia ka jingpyrshah jong ka ia ki Taliban bad kan ai bor ia ka jingiasuk .
Ka jingpynpoi kan long T.99 flat na ka bynta ka jingbthah haduh 100 litar .
Thrissur : La lap ia ka jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki jait soh kynthup ia ki soh apple ba la song kiba don ha iew ha hat .
Lada phi la shna ia kaei kaei kaba pawnam kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana kumno phi la wan ban long u Mozillian , pynpaw ia kata ka link hangne ​​.
Ka Mehbooba kan long ka CM ba nyngkong jong ka Jammu bad Kashmir.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot jingkylli bad ia u shabi jubab .
Ka pyni ia ka jingthmu kaba pura sha ka jingsynshar donbor kaba pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka jingsynshar ain .
Nga la rai ban pule kanji .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha ka jingwan jong u snem thymmai 2016 .
U Dr RC Deka u dei u director ba thymmai jong ka AIIMS .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba eh bha jong ka BCCI .
Uta u khunlung u dang duna ia ka hynriew taiew
Nalor kata , ka jingkiew ka jingdawa ha ki iew spot hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka jingkiew .
Shwa ia kane u Virat Kohli hadien ba u la jop ia ka jingkynting pisa u la khot ia ka England ban tied .
La weng noh ia ka jinglong kaba saw bthuh na ka shyntur da kaba pynbthei ia ka .
Pule ruh : Ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh : Kaei kaba ka Delhi ka donkam ban leh , ha ka por ba lyngkot bad ba jrong .
Hynrei lada don kiba dang kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane , te kam don daw ban pyrshah ia kata ruh , la ong u heh ka NCP .
U la ioh ban khur 13 tylli ki wiket ha katei ka lympung na ki hynriew tylli ki inning .
Ka BJP ruh ka la jan dep ban pynsngewbha ïa ki paralok barit jong ka ha Uttar Pradesh .
Ka Pakistan ka don ha ka jingkylla
Katba ka seng sain pyrthei ka siew ia ka jinglut jong u nongialap elekshon ba pawnam jong ka , u kyrtong uba donkti u kit ia ka jinglut jong kiwei pat ki nongialeh elekshon .
Ha ka jingïalang , ka jingroi jong u khniang jingpang ka lah ban nang jur da ka jingkiew jong ka inoculum na kiwei pat ki nongshong shnong kum ki khniang ne kiwei kiwei ki jait jingthung ba don ha ka um .
Ia ki bynta ba sdang jong kane ka phlim la ring ha ka dong Boyle Heights ha East Los Angeles , kaba don shaphang mihngi jong ka sorbah .
Ha ka jingshisha , kane ka mut ba ka jingleit jong ka ISRO sha u Bnai kan nym jia haduh kaba kut jong une u bnai , lane lah ban pynkynriah noh sha u bnai August .
Katkum ka jingpyntip jong ka AutoCar India , Kane ka Engine thymmai jong ka Ingenium ka pyndonkam da ka Electronic version jong ka supercharger ban ai ka jingkynthoh kaba mardor ha shwa ba ki Twin Turbo Charger kin kiew ha ka 2019 .
Ym don uwei ruh uba lait na ki jingbakla , bad ka tnad bishar kam dawa ba kam lah ban bakla .
U la ai khublei ruh ba ka tnad ka pyndep ia ki kam kiba khia da ka jingiarap jong ki briew kiba la aiti lut kumba 19 ,000 ngut ha ka mang tyngka kaba kumba Rs . 1, 306 klur tyngka.
U la ju kren ia ki man la ka sngi Balang .
Mynta , to ngin sngewthuh ia ki variable ba kyrteng .
Sa 18 million ngut ki briew ki kit ha ka met jong ki ia ki khniang kiba pynlong ia ka jingmatlah ha ki wah .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki kynnoh shuh shuh ba ka skulbah ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhuid ia ki jaka khlaw kiba heh .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka MG Hector kan sdang ha u bnai Iaiong bad ka jingpynpoi kan sdang hadien ha u bnai 2019.
U briew uba sniew u lah ban ong ba u sngewkhia ia ki mrad , hynrei um shah pynkhih ha ki jingdonkam jong ki .
Bad nangta ka jingmynsaw ha ka hip ka la jia .
La pynmih ia ka jingpynbna ba pura ha kane ka taiew .
Dang shen u Jckel u la pynkylla ia ka kyrdan jong u .
Hynrei hato ka jingleit jingwan ka long kaba kordor ia ka jingkhuslai baroh ?
Ka la ong ba ka long kaba kongsan ban pdiang ia ki briew ha ka rukom ba ki briew ki long .
Ki jingiakren , la iathuh ki tyllong khubor , ki pyni ia ka jingkular jong baroh arliang mamla ban pynduna ia ka jingeh ha shilynter ka LAC .
Bad kito kiba la cash ia ka pisa jong phi hangne ​​.
Mynta ka sngi la pynkup burom ia u khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan da ka Maulana Azad National Urdu University namar ka jingnoh synniang jong u ban kyntiew ia ka kolshor Urdu .
Ka kynhun ka la bthah ruh ïa ki bor synshar shnong ban pynthikna ïa ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ïa ka jingkhang dam .
Ym shym la ai kum kata ka bor ia u Lat .
Hangne ​​, ka jingshngain jong ka jingbei tyngka jong phi ka long kaba kham thikna ne kham duna .
U kpa jong u Sanjay u la ong ba u la ujor sha ki pulit jong ka Dehradun .
Mano ba la ai ia u ia kata ka dur ?
Hato ki pyntip ia ka jingdih kophi kaba shisha ?
hynrei da kaba shu peit ia ki tiar kiba khih sha ka sur da ki camera , .
Don uwei u briew uba shong motor bike .
Ngim lah khlem da sngewnguh ia ka jingshlur bad jinglong shlur kaba ki briew jong ngi ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ia u Dhoni la ai khublei da u kapten barim ka India u Kapil Dev ha ka Eden Gardens .
Na kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang hapoh ka jylla 14 ngut toh ha Mumbai wa uwi ha Pune .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u nongialam ka Australia u Aaron Finch u la jied ban bat nyngkong ha ka lynti kaba madan .
Wat la la ïanujor bad u Michael Jordan , ka jingïalehkai jong u Miner ha ka NBA ka la neh tang saw snem .
U President ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u Manjinder Singh Sirsa u la ong ba ki jingkren jong u Deb ki long kiba lah ban pyrshah bad kiba lah ban pynrem .
Ka ICC ka la kam ba ka la ioh ia ka shithi na u Modi hynrei ka la ai ia ki nongialehkai kriket da kaba ong ba ym shym la lap ia ki sakhi pyrshah ia ki .
La khmih lynti ba kan don khyndiat ki jingkylla shwa ban pynmih ia ka ha u snem 2005 , ka Vantage ka la wanrah biang ia ka enjin V8 ba rim ban ailad ia ka Aston Martin ban ialehkai ha ka iew kaba kham heh .
Kane ka dei ka jingïalang kaba kongsan jong ka sngi jong ki nongpynmih ka ban pyni ïa ki jingïalehkai jong ka Google bad ki jingpynwandur ba thymmai .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar mynsaw hangne ​​.
Ka don ka jingbitar ha man la ka iing pyrshah ia ki nongialam BJP bad kito kiba la mih noh na ka seng jong ngi .
Ka kmie kan sa wan biang ha ka shiphang .
Lait na u Jyoti Basu la don ruh u Biman Bose , u chairman ka Left Front ha West Bengal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Buddhadeb Bhattacharya .
Ka dur jong u khynnah shynrang uba shong ha ka bike jong u uba iaid lait ia kawei ka iing
KBC 10 September 5 episode : Ka bynta kaba lai jong ka phlim Kaun Banega Crorepati Season 10 ka dang iaid mynta ha Sony TV .
Ka Radhika Koushik ka la ju trei ha kawei ka lad pathai khubor jong ka thain kum ka nongthoh khubor ha Rajasthan .
Hyderabad : Ki nongialam ka BJP jong ka Telangana ki la pyllait ia ka kot mudui pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao .
Hadien katto katne sngi jong ka jingshah thombor ha Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba la ailad ia ki bor pahara ban siew kylliang ia katei ka jingleh be-ijot .
Ha khmat , ka don ia ka camera 5MP na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Katto katne ki lok ki donkam ban pynbeit ia ka jingkhmih lynti jong ki na ka bynta ka lawei .
Ngi lah ban khmih lynti katto katne ki jingkylla ha ka jingïaid lynti haduh u snem 2022 .
Ka long kaba sngewsih ba ki kam lehnoh ki poi sha India na ki para marjan jong ngi .
Ia kane la pynbna ha ka iing dorbar Parliament .
Hynrei , wat hapdeng ka jingïalehkai kaba itynnad bha , ki la shah rem noh ha ka Rajasthan .
Ka jingbun jong ka jingiarap ba la ai da ka sorkar halor ka bhah ba man la u snem jong ki 12 tylli ki jingpyndap umphniang ka iapher na kawei ka bnai sha kawei pat .
U Yuvraj Singh u ring dur bad ka kali Lamborghini Gallardo jong u.
Ka Kekaimalu kam dei tang ba ka kham dum ban ia ka dohkha hynrei ka shyntur jong ka ka long kaba lyngkot khlem jinglong .
Ka rai ha ka mukotduma kaba phra ka la long ban leh kumta .
Pynlong ka jingkhynra ka tnad Income Tax ha Assam
Ngi la tip ia kaei ka jinglong jingman .
U la ak ruh ha ki phlim kum ‘Dhobi Ghat’, ‘Dum Maaro Dum’ bad ‘Ekk Deewana Tha’ bad ‘Issaq’.
Hato nga long kum u celeb ?
Ka kynthei ka pyniap ia lai ngut ki khun kynthei , pyrshang ban pyniap ialade .
Nalor u Baddi bad u Miski ka SIT ka la kem ruh ia u K T Naveen Kumar , u Amol Kale , u Amit Degwekar , u Parashuram Waghmare , u Sujith Kumar , u Manohar Edave bad u Mohan Naik .
La tei ia ki bank , ki kompeni insurance bad ki hotel ha ka liang mihngi bad shathie .
Oh to bteng ia ka jingieit ba ieit jong me ia kito kiba tip ia me , ia ka hok jong me ia kiba hok ha ka dohnud .
U la ong ruh ba ka Congress jong ka hima hapoh u Gandhi kam long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki tiar ksiar , 1 lak tyngka la shah tuh .
Katkum ka ain jong ka NMC , ki jingmih kiba hadien kin long ka nongrim ban rung ha ki jingpule PG bad ban ioh ia ka laisen ban treikam .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami u la noh synñiang ïa ki khmat jong u mynta ka sngi .
Ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla kim shym la long kiba bha ban pynkylla ia kata .
Wat ka jingpyrshang ban leh kumta ruh kan long kaba khlem akor ia ki paidbah .
Hadien ba ka sorkar Narendra Modi ka la wan ha ka bor la thung ia u kum u Lat ka Bihar , nangne ​​u la iehnoh ia ka kam hadien ba la jied ia u kum u nongmihkhmat jong ka NDAs .
Hynrei ka Ktien U Blei ka khot ia ngi ban wad ia ki spah kiba ktah shisha ia ngi .
Katba ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga dang ngeit ha ka .
U Mr . U Muktha Srinivasan u la thoh shibun ki kot bad ki khana lyngkot shaphang ki phlim , ka histori , ka science , ka thoh ka tar , bad ka jinglong mynsiem ha baroh ar ki ktien Phareng bad Tamil .
Hynrei nga don ka jingsngewthuh kumjuh kum ma phi . Ngam long uba kham duna ban ia phi : em , uei u bym tip ia kiei kiei kiba kum kine ?
Ka sorkar synrop jong ka Karnataka ka la hap ha ka jingeh hadien ba ki 11 ngut ki MLA jong ki ki la risaiñ noh na ka jinglong dkhot ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla .
Ka sorkar jong nga ka thmu ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka jingwan rung kyrthep sha Hyderabad ka la sdang naduh u snem 2012 katkum ka jingiathuh jong ka city unit jong ki pulit syntiat jong ka Hyderabad .
Ki kti bad ki kjat jong u ki long kiba jrong bad kiba rit .
U la im ia ki hynriew snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Paris .
Ka liang jong ka India kam pat ju leh ia kano kano ka kam ha kylleng ka LAC .
Ngam tip ia une u rangbah Baron ne kaei ka agenda jong u .
" U ASP Khargone u ong " " Ngi la ioh info ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la pyniap ialade ."
Ha ka jingiakynad kynhun ha ka shnong Kajikot kaba jngai 5 km na kane ka jaka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain , 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki kynthei ki la mynsaw .
La khang ia ka kyiad bad ka doh .
Katba u Singh bad ka Jaya Prada ki la shah beh SP ha ka 2 tarik February 2010 , u Mohapatra pat u la shah beh noh na ka BJD ha u snem 2012 .
Kumta , ba mynta la sam ia ka ha kata ka jaka baroh kawei jong kata ka sphere kata ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban leh .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka dei ban kham long ka nongmihkhmat .
Ki jingpule ki la pyni ba hynniewphew percent na ki kam thymmai ki bym lah ban khring ia ki nongbei tyngka ki pulom noh hapoh lai snem .
Ka Kajal ka la thaw buit ban rahbor ia u Naresh ha ka 10 tarik Jylliew ryngkat bad u paralok jong ka u Shubham Tyagi .
U Syiem Jehoash u la lait im na ka jingshah pyniap kum u khyllung . Ynda u Jehoash u la dap hynriew snem ka rta , u Rangbah Lyngdoh Jehoiada da ka jingshlur u la sei ia u na ka jaka rieh bad u la thung syiem ia u .
Ka sorkar pdeng ka rai ia ka polisi bar ri jong ka ri .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka kynhun ba ïatreilang jong ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ïa ka shnong Hari ha Tral ha Pulwama bad ki la sdang ïa ka jingkhynra hadien ba la ïoh jingtip na ki riew paitbah , la ïathuh ki pulit .
Ka jinglong kaba lai bad kaba khatduh ka pyni ia ka jingshaniah ha ka jingmih : haba ar tylli ki bynta ki thoh ha kajuh ka jaka , ka jingmih ka wan na ka bynta ba la pyntreikam khatduh eh .
Ka battery ka charge ha ka por kaba lyngkot lada ka laptop ka shah pynlip ne shah thiah .
Kane ka video ka la don palat 7 million ngut kiba peit ha YouTube .
Ka long ruh ka nongïalehkai kaba bha .
Ngan sa ialehkai sa kawei ka jingialehkai .
Ym don Khristan uba dei ban khein ia kum kane ka jingshakri kum kaba rit ne kaba pynjah burom , namar U Jehobah u khein kor ia ka . Heb .
Bad na ka bynta jong phi ban pynpaw ba un iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong u kum u kmie u kpa ha ka por kaba eh ha ka jingroi jingpar jong nga shimet ka long ka jingpynjah burom ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . . .
Ha Russia ka jingleh donbor ka la pynkhih ia ki Bolshevik sha ka bor hynrei kajuh ka jingleh donbor ka la bam duh ia ki briew kiba la kha ia ka jingkylla bad ka la plie lad ia ka jingsynshar jong ka jingtieng bad jingshah lehbein .
Tang da kaba pyllait ia ki tur kan ym pynsangeh ia ka jingkylla .
Mynta , ka Kim ka trei kum ka nongai jingmut halor ka jingpyniaid iew lyngba ka Internet ha Los Angeles .
Ka pateng jong ka khun jong u kam tieng ia u president jong ka ri . .
Ka jingstet kan long tang 40 Kbps hadien ba la pynlut ia ka data kaba 1GB man ka sngi .
Kiei ki jingeh kiba u Abraham u la mad bad kumno ngi tip ba u don ka jingkmen ha ka dohnud jong u ?
Ka trailer jong ka Baaghi 3 ka la mih dang shen bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai .
La iohi ba ki briew ki mih na iing ban leit sha ki jaka ba plie .
Ka jingsumar ia kane ka hukum la pyniadei da ki Israel bad ka jinglah jong ka jaitbynriew Israel ban sah ha ka ri sha kaba U Blei U ialam ia ki .
Peit ia ki dor thymmai .
" " " Ngi la buh jingkynmaw ia ki jingkren jong u nongaiktien ka MFA jong ka China halor ka jaka jong ka India ka Jammu bad Kashmir . "
U Joshi bad u nongpynïaid jong ka Telangana bad u nongpynïaid jong ka tnad pynpoi bording u D . Prabhakar Rao ban ai ka jingiarap kaba donkam .
Hynrei tang shu poi ha ka jingtip jong ngi ngi la pynbeit ia ki jingdonkam baroh ban pynkoit pynkhiah ia u khunlung bad ka kynthei .
Ki nongleh kam sniew ha ka thma kin shah bishar na ka bynta ka jingim jong ka jinglong trai ri Bengali .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi ?
Ha ka por ba la kem ding 35 ngut ki nongtrei ki dang thiah ha tnum jong katei ka Industrial Unit .
Ka ABVP ka la jop ia ka elekshon DUSU da kaba jop lai tylli ki seat ba kongsan kata ka long jong u president , u nongsynshar bad u nongmihkhmat ba iatreilang .
Ka skulbah pyniaid kam jong ka ri India ka dei ka skulbah treikam kaba don ha Calicut ha Kerala .
Katba katei ka kynthei ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ba u khunlung u dang im .
Ha ka jingshisha nga la shah byrngem ba ngan shah pynshitom bein lada nga kren biang .
Ka jingsma kaba khraw ha London , 1952 .
Ka Puri ka dei kaba la shah ktah tam .
Ngi lah ban ong da kaba sngewskhem , ‘ Ka jingdon ryngkat U Trai ka don hangne ​​, bad ka jingkut jong ka ka la jan . '
Kaei kaba pynlong ia ka snam jong ka ban rkhiang bad ka met jong ka ban rkhie .
Ka phlim Thalapathy 63 jong u Vijay ka dang iaid mynta ha EVP Studios ha Chennai .
Kane kan pynduna ia ka por leit jingleit na Oaxaca palat shiteng .
Na ka bynta ki SC bad ki ST ka long Rs 20 .
Nangta , u nongmudui u la pyntip sha ka Vigilance .
Ha ka jingai jingbit ia ka kam die kali ia ki briew ba la jied la ai jingiarap pisa na ka bynta ka pisa treikam .
Ym tang katta , ngin sa pyndap ia ka bor ding kaba jan 50 gigawatt shen .
Hynrei ka Sorkar ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki bad u Lamphang ka Sumitra Mahajan u la weng noh ia ka jingpyrshah jong ki Liang Pyrshah hapoh ka iing dorbar .
Ynda ki la poi ha ka step kaba ha khlieh duh , u Langdon u la mareh shabar sha ka mala jong ka jaka kyntang hynrei u la jah noh mardor ha ka jingtap jong ka jingdum .
Ka dur jong ka rel kaba rung ha ka thliew kaba la shim na kawei na ki kali .
KA Baibl ka pynshai ba u Dabid hyndai um shym la long u nongwei ha ka jingjynjar .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha kylleng ka ri da ka jingiarap jong ki seng sorkar bad ki seng shimet jong ka tnad , ki jaka niam , ki nonghikai bad ki nongthoh khubor .
U Sathyaraj u la shah khot nyngkong na ka bynta kane ka bynta .
Ha ophis , bunsien ki jingpynthut bad ki jingpynthut kiba pynlong shisha ia ki briew ban nym lah ban pyndep ia ki kam ki long ki bym mon sngewbha .
Uwei u heh jong ka PCB , haba la iakynduh ia ka PTI , u la ong ba namar ba ym shym la jia ei ei ha ka rukom kaba thikna kam myntoi ban kren eiei halor kum kine ki khubor .
Snem ba sdang Ka jingsiew ban sumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba shah ktah jur :
Ka mut ba , da ki paralok kiba biang , ngi lah ban sdang ia ka jingpynmih bun hapoh ki taiew .
Hadien ki jingialeh pyrshah ia ka Troy , ki ialeh ryngkat bad u Ajax bad u Odysseus , ki la thaw ia ka buit kaba kynthup ia u Kulai Trojan , bad ki la jop stet ia ka thma .
Ka tnad ba kongsan jong ka nongbah Bengaluru , ka No . 5310 ,
Ka la kylla long ka dkhot jong ka seng sain pyrthei Bharatiya Janata Party .
Ka la shah rem phra tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai mynta ka samoi .
Ki arngut ki nongïalam ki la sdang ïa ki jingïakynduh ba khlem riti jong ki naduh u snem 2014 haba la pdiang sngewbha ïa u Xi da u Modi ha ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi ha Gujarat .
Ka lad ban ioh ne ban leit , kum ka jingpang na uwei u briew sha uwei pat .
Ki briew na ki jait jingim bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la ia lum lang hangta .
Ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang ki jingdon jingem jong ka thain .
Bad kumno ngi lah ban artatien ba u la jubab ia ka jingkhot jong u Paul ban leit phai noh sha Rom ryngkat bad u Timothi ? Ka jingleit jingwan kam long kaba suk ha kito ki por , hynrei u Mark u la leh ia kita ki jingleit jingwan da ka mon sngewbha .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynrem halor ka jingshngain ne jingtreikam jong ki data . "
Ka don ha ka kyrteng hi .
Kane kam shym la long kumta shuwa ka jingsynshar jong u .
Ka GM India ka don ia ka network kaba heh bha kaba don 255 tylli ki jaka die bad 272 tylli ki jaka ai jingshakri ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied ha kylleng ka ri .
Hynrei hadien ka jingtohkit la lap ba katei ka mukotduma ka dei kaba bakla .
Da ka waitlam bad ka waitlam ?
Hynrei kiba bun ki nongrep ki kyntait ban bud .
Mynta , teng teng kane ka lah ban sngew kum ka politik ophis , em ?
38 baje mynstep : Ka Varanasi ka la rekod 44 . 75 percent ki thep vote haduh ka por 3 baje janmiet
" Kane ka kot khubor ka batai mano une u nongialam ba la iathuhlypa bad kaei kaba un pyndep . " " "
Ka long kaba sngewtynnad .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faiyaz Ali , u Mohsin , u Mohd Ali bad u Imran .
U dei u nongioh phra tylli ki khusnam jong ka ri , hynriew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , shiphew tylli ki khusnam jong ka South , bad kawei ka khusnam jong ka Bollywood .
Kaei kaba donkam ban jop hangta ?
Ka la sah thylli naduh kata ka por .
Hadien u la shakri katto katne bnai ha phatok ruh .
Kane ka dei ka jaka ba sngewtynnad na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongshong shnong kumjuh .
" U ong , " " Em , em , em , phim sngewthuh , nga la iada ia ka kynhun jong nga na ki sing bad ki blang la bun snem ."
Katno ka long kaba phylla ba U Blei ha ka jingisynei jong u u la pynpaw ia ki jinglong bad jingsngew ba donburom jong u ! Bad ka don ha ka bor jong phi ban pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
Ka donkam ban leit kham shapoh .
Kumno nga dei ban pyniaid ?
Ka Grameenphone ka dei ka operator ba nyngkong eh ha Bangladesh ban pynmih ia ka GSM roaming ryngkat bad ka AeroMobile .
Ia ki prokram ba iatreilang yn pynlong hapdeng ka IUCAA bad ka SPPU ki tnad Physics , ka suinbneng bad ka suinbneng , ka teknoloji , ka kor , ka kor tiar ha ki bynta kiba iadei lang .
Nga sngewsih shibun ia kane .
Ka ben dieng kaba shong hajan kawei ka jingkhang .
Ia ki jingtyrwa ban pynbha ia ki seng treilang jong ki District la pynkhreh da ka National Dairy Development Board ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka sorkar jylla bad la phah sha ka sorkar India ban ioh ia ka jingmynjur .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ki katto katne ki kyndon jong ka skhim Aadhaar kynthup ïa ka jingpynïadei bad ki bank account , ki mobile phone bad ki jingsiew skul .
Kano kano ka jinglah kaba phi kwah ban pyndonkam ia nga .
Kumba ka long mynta ki kam pynitynnad ia ka mariang jong ka Amma Green Park , Guindy , Chennai ki dang iaid shakhmat da ka tnat Landscape jong ka TANHODA .
U Herbert u la rung ha ka Royal Military College ha Sandhurst ha kaba la thung ia u kum u Lieutenant ba ar ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka 11 tarik u August 1900 .
" " " Ki don ki khubor na ki lad pathai khubor ba la kynnoh ba u la mad ia ka jingsngewsih namar ka jingialeh pyrshah ha ka kam ."
Ka bor ka la kiew da 15bhp bad ka jingmih jong ka torque ka la kiew da 30Nm haba ianujor bad ka model kaba mynta .
Ha ka list jong ki jinglum jingtip , nion arsien bad type ia ka kyrteng jinglum jingtip kaba thymmai , lane jied ia ka jinglum jingtip kaba la don lypa . Ia ki kot ba la jied yn pynrung ha ka jinglum jingtip .
" " " Nga tieng ia ka ."
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kawei ka jaka shong jingialang kaba don marjan bad ka ophis treikam jong ka jylla ha Howrah .
Ia kata ym lah ban khot kum ka jingpynlong ksuid .
300 bad kaba heh tam haduh Rs .
Bad kaei ka jingiadei hangne ​​?
Nangta ki lah ban ioh ia u .
Ym pat don kano kano ka jingmynsaw kaba jur haduh mynta .
Ka la bynrap ba hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ki baroh arngut sha hospital .
Kumta kata ka dei ka por ba la pynduna ia ka theta .
Ka Congress kam lah ban khot ialade ka Seng Ri , u la bynrap .
Kum ka nongak phlim ka Miss Garland ka long kaba kham biang .
Nalor kane , dang pynkhreh ruh ia ka glossary jong ki kyntien ba iadei bad ka ktien Malayalam naduh ka jingkhein , ka jinglong briew , ka imlang sahlang , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , ka jingsynshar paidbah bad ka pule puthi .
18 Kaei ka jingpynthymmai kaba sah jingkynmaw ia ka jingmane bashisha jong U Blei ha khmat ka jingpyrshah kaba jur !
bad buh ruh ia ka jingiarap ain na ka bynta ki mrad khlaw .
Ba khuid ne jyrngam satia .
U Raman Gangakhedkar u Saiantis ba ha khlieh duh jong ka ICMRs u la ong ba ha Japan 11 . 7 ngut ki briew la test ban lap ia uwei uba ioh pang bad ha Italy 6 ngut . 7 ngut ki briew la test ban lap ia uwei u nongpang .
U khot ia ki sha ka lynti kaba beit .
Ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad : Ki nongshna phlim jong ka ri India ki la leit sha ka Twitter ha ka sngi Nyngkong ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Kiba la shah kem ki long ka Aarti Dayal , ka Monica Yadav , ka Omprakash Kori , ka Shweta Swapnil Jain , ka Shweta Vijay Jain bad ka Barkha Soni Bhatnagar .
Kane ka jingsngew lyngngoh ka paw ha ka khmat jong u .
Ka don ha pdeng jong ka nongbah bad ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan kaba shakri ia ka Patna .
Ka jingkhein jingdiah kaba bha jong ki ADB bad ka jingtbit ha ka liang ka jingstad lah ban pyndonkam ban pynmih ia ki marpoh khyndew ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri lyngba ki tiar kiba biang .
Ia ka takma ksiar kaba paka 10 la ai sha u samla pule PG uba dang pyndep ia ka jingpule bad uba ioh ia ka CGPA kaba 10 na ka 10 .
Namar ba ki jingknia mrad bad ki jingainguh kim long shuh ka bynta jong ka jingmane Blei bashisha hato don ki jingknia kiba dang dawa na ngi haduh kine ki sngi ?
Kaei kaba ialam sha ka jingsngewhun bashisha bad ka jingriewspah bashisha ? Wat la ka dor jong ki jingdon jingem ka long kaba lyngkot , ka spah ka dang lah ban pynmih ia ka jingkhih kaba khlain .
Khatduh khatwai , u syiem Judah uba iaineh u la pynpra ia ka duwan kaba don ha Bethel , u la thang ia ka jaka bah , u la pynkhyllem ia ka haduh ban da long dewbilat bad u la thang ia u dieng kyntang . '
Ka phlim Ram temple kan ym pynsangeh ia ka jingpyniasuk , ong ka SC namar ba ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Hynrei ka aktor ka la lah ban pynsngewtynnad ia baroh da ka audition jong ka .
Ki file ba la tuh ki kynthup ia ki kyrteng , ki email , bad ki nombar mobile jong ki nongniah kali , bad ki kyrteng bad ki jingtip shaphang ki laisen niah kali jong kumba 600 hajar ngut ki nongniah kali , ong ka Uber .
Wat la ka ri ka la roi , hynrei ki briew Burma bunsien kim shym la lah ban kheit ia u soh .
U la shongkurim bad u don 2 ngut ki khun .
Ka thma Iraq : ka kam runar , ym ka ‘ jingbakla ’ .
U la iasoh bad ka seng riewlum .
Napdeng ki khynnah kynthei , ia ka khusnam la jop da ka Shruti .
U pynmih ia ki jingeh bad jingshitom !
Bun ki dukan bad ki skul ki la khang .
Naduh ka snem 1949 la synshar da ka seng Khristan bad ka Seng Sosial jong ka Germany .
Ka LG Electronics ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai jong ka LG G4 Beat .
Ki nongtrei hangne ​​ki long kiba don akor bad kiba iarap .
Katto katne ki ri na ka bynta ki Muslim hynrei ym don kawei ruh na ka bynta ki Hindu : U Gadkari halor ka ain nongshong shnong .
Hadien ba u la mad ia ki jingmynsaw , u Alok u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka la don ha Hong Kong bad London ha ka taiew ba la dep .
La iathuh ba U Varun Dhawan, u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan, ka Jug Jug Jeeyo, ha Chandigarh, ha kaba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka phone ka wan ha ka jingpyniasoh lang ia ka rong jyrngam bad ka rong saw .
Namar katba ka jingdawa jong ngi kam pat urlong ngin sah hangne ​​. '
U la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynneh ia ka ain ha ka jylla ha kano kano ka rukom , bad ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla Punjab .
Uno uno u briew u hap ban pynsngewthuh ia u ban leh ia kaei kaei .
Ka jingwanphai biang jong ki nongtrei karkhana ka la sdang ruh na kiwei pat ki jylla .
Ka sorkar West Bengal mynta ka sngi ka lah ban mih na ka jingeh da ka jingiarap jong ki shipai paramilitary bad ki shipai , bad da ka jingiarap sain pyrthei jong ka sorkar pdeng .
Baroh arngut ki nongtrei ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor man ka por .
Nga la pynsangeh wat lada u dei u MP jong ka seng synshar .
Ki la shna ia kum kine ki polisi kiba ju pynbor ia ki bank .
Ngi kham kwah ia ka jingiap ban ia ka jinglong mraw , u la ong .
Ki don bun ki jaka peit phlim ha Vijayawada .
U lah ban ioh ia kiei kiei jong u .
4 Hynrei nangno ka wan kata ka jinglong ?
U Lieutenant General Sheikh Mamun Khaled uba dei u Commandant ha ka National Defence College u la kdew ba ka jingshimkhia jong ka Bangladesh na ka bynta ka jingsuk ka la paw ha ka jingïashim bynta jong ka ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ngi donkam ban pynkhlain ia kane ka rukom treikam da kaba thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat ha kaba ki kynthei kin ioh ia ka jingiaryngkat ha ka lad bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ban pynurlong ia la ka jong ka sap kaba pura .
U Mr . U Shah u la khot ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka jingiakhih jong ki briew ha kylleng ka ri India da kaba ong ba ka jingpher jong ki ktien bad ki ktien kren ka dei ka bor jong kawei ka ri .
Ngi dei ban iehnoh ia ka ha kine ki tiar bad shaniah ha ka jingtreikam jong ki .
“ Ha kawei ka jingwad bniah , “ “ ki kynthei ki la paw kum kiba kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha ka jingsumar marbam ,” ong ka kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian .”
Kumarakom : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la phet krad na thanat Kumarakom da kaba teh kti .
Step 3 : Nion ha ka menu kaba don lai tylli ki dak kiba paw ha ka liang kadiang ba shalor .
Don kiba don ka jingmut ba ka jingduwai ka long tang ka jingpynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka Baibl ka ong lym kumta .
Ngi la aiti ia ki sakhi sha u myntri kam poh iing , u la phah ia kata ban tohkit da u myntri ka koit ka khiah .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ka dang iaid shakhmat bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh mynta .
Ki lah ban don katto katne ki jingpynkylla kiba donburom .
AGR case : Ka Airtel , ka Vodafone Idea , ka Tata Teleservices ki thep ia ki dorkhas bishar bniah ban tuklar ia ka rai jong ka SC .
Ka quartz ba la pyniasoh lang ka long kaba shai bha .
kaba don ha ka jaka kaba heh kumba 2,000 akar .
Ngin sa iakynduh ia kiba ha iing jong u shen , u la ong .
Ka jingmih jong ka elekshon ka pyni ba ki briew ki dang don ka jingngeit kaba skhem ha ka sorkar Modi .
Lano ka result jong ka elekshon dorbar thawain 2019 ?
Ka don ka histori kaba jrong bha ha lyndet jong ka jingseng ia kane ka seng .
Ym kum u Modi , u Chouhan u la tip ba u ai khublei ia ki Muslim ha ka sngi Eid katba u dang phong ia ka sopti khlieh .
Ki samla pule kynthei ha u snem 2018 ki la kham bha ban ïa ki khynnah shynrang kiba don 92 . 36 percent ki pass pyrshah ia ka 85 ngut . 23 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka kam pynbyrngia ka i kumba ka nang kham tbit ban pynpaw pyrthei ïa ki jait kam bymman baroh katba ka dang pynjah burom ïa ki kyndon jong U Jehobah shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ive pyrshang ban bud ia kata .
Ka jingïohi jong ka jingpynurlong ïa ka hok ka long ka pdeng ym tang na ka bynta ka theory jong ka hok , hynrei wat na ka bynta ka jingtreikam jong ka synshar paidbah .
U KL Rahul u dei u nongialehkai kriket ka ri India uba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Ri India ha ki ODI , Test bad T20Is .
Ka rukom pynkylla gas ha ki khniang ka lah ban long naduh ka jingpynhiar mynsiem kaba bteng bad kaba pynphriang , haduh ka jingkylla gas kaba khlem bteng .
" Kane ka kot ka long ka jingburom kaba dei hok ia u briew uba phylla bad uba don sap ," " u la ong . "
Dang shen ka Deepika Padukone ka la plie ia u mot ba la shna da ka Wax uba la khot ka Statue of Purpose ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ha London .
Haba ki nongshah pyniap ki la pyrshah , ki la siat ia ki .
ha kata lada , kum ka nuksa , u nongsam tiar Japan .
Pyniap ia u nong India America ha ki runar
Nalor ba ki pynkoit pynkhiah ia ngi , ki jingialehkai ki pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ngi .
