Ngan sa wan phai noh katba lah .
Ka ISRO ka thmu ban pynheh ia ka kam shabar , ka jingpynher arsien ia ki satellite .
La pynkhreh ia ka Kot Pule na U Nonghikai Bakhraw ban iarap ia ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki rangbah ban pule bad iakren ia ki jinghikai U Jisu Khrist bad ki khynnah .
Da ka jingsngewtynnat bad ka bor , u pynlong ia ki jingkylla ha ka ri . U la rah bad u ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka jingiadei jong ki bad ka jinglong ba sngewtynnat bad ba don akor jong u .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki 39 tylli ki ri halor ki NPA , u la bynrap .
To ai ba u Briew un pyrkhat ia ka jingbam jong u .
Ka sngi kha jong u sourav ganguly : ka tulop BCCI jong u sourav ganguly , ka jinglong kapten jong ka Indias bad kiwei kiwei
Ka BNP kam pat pyntip sha ki paralok jong ka shaphang ki jingtip ba bniah jong kane ka jingïakhih .
Ym duna ia ka 605 ngut ki nongjied ki dei na ka jaitbynriew kaba lai .
Ka pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Maharashtra .
Ka Jingroi Hapdeng Ka Jingkyrduh Mynsiem Kaei ka jingkyrduh kaba jia ia kito ki bym leh ia ka jingmane bashisha ? Kaei kaba ap ia kita ki bym kyrshan ia ka jingmane bashisha ?
Hynrei , ym shym la tip haduh katno ka jingkyrshan ka US ka la ai ïa ka Awami League .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka Annakoot .
Hynrei ki leh ia kajuh ka kam .
Kane ka sorkar ka long kaba aiti ha kata ka liang .
Ka Torrent Gas ka don ka jingbit ban buh ia ka network sam umphniang sor ha ki 32 tylli ki District ha kylleng ki 7 tylli ki Jylla bad kawei ka Union Territory .
Nga kwah ba baroh ki riew pawkhmat kiba shong ha kane ka forum kin iakren hapoh ki jingduna jong ki .
U la buh ia ka duriaw ha ka liang kadiang jong ka iing shaphang mihngi , shaphang shathie .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynphai biang ia ka projek baroh kawei , bad la hap ban thaw ia ki buit thymmai ban iaid lait ia ka jingeh .
Ka issue jong ka Pakistan ka long kaba kham jylliew .
Ka jingmih jong ki khlur ka ai ia ka jingthew ia ka jingbun jong ki khlur ha ki galaxy .
" " " Ki nongbud ruh ki la leh bakla : " " " " Ki la phah ia ki nongai jingtip jong ka IS sha nga ban pynshisha ia ka bor jong ka seng jong ki, " " " " la batai u Masoud. " " "
Kine ki ar tylli ki kynhun shipai ki dang ialeh pyrshah mynta ha ka rud shathie jong ka pung Pangong Tso bad ka lynti lum Reqin ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
ICSE Result 2017 la pynbna , hangne ​​ka long kumno ban check .
U briew ula pyniap ia ka tnga halor ka jingsuba ba u leh thok
Kane ka jingkyrshan ka la pynkhuslai ruh ia ka ri America bad ia ka tnad wad bniah ba dang shu thaw thymmai .
Kumta ka thong jong ngi kaba bud kan long ban wad ia ka rho bad nangta ngi lah ban wad ia ka jingtuid jong ka um ha kawei ka jaka .
Ka jingiateh ba arliang mamla ka long kaba donkam ha kane ka khyllipmat .
U Jatin Paranjpe , u Sarandeep Singh bad u Devang Gandhi kiba la rung ha u snem 2016 ki dang sah sa sa shisnem ha la ka jong ka jong ka por treikam jong ki .
Ka jingtohkit ka dei ban don ka por ba la buh .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Ha ka tweet jongka ka la ong : .
Ka long kaba eh ban tip ia ki daw bad ka jinglong jong ka jingleh pyrshah .
Ia kata yn sa rai da ka party .
Kumba 507 ngut ki riew rangbah ki la ioh jingmyntoi na kane ka prokram ha u snem 2015 .
U la bud ruh ia ka jingsngewtynnat jong u ha ka jingpule saian bad ka thoh ka tar .
Ka la pan na ki mosque ban shna ïa ki register kiba don ïa ki jingtip shaphang ki longïing Muslim kiba don ha ka thaiñ , ryngkat bad ki kot ki sla kiba la pynskhem bad kiba la pynthymmai .
Nga la ju kohnguh ia ka , bad mynta nga shem jingeh ban kyntait ban bud ia ka jingpyniaid jong ka .
Ka politik kam long kum ka kam sorkar .
ki jingshad , ki actor , ki chatur discuss bad ki jingrwai barim ki dei ki jingrwai barim .
U la ioh ia ka khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ka jinglum jingtip jong u ia ki essay .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka tnad ka long ban ai ka jingshakri kaba bha ia ki jingdonkam ban maramot ia ki kali jong ka tnad Sorkar ha ka rukom kaba pynlut por bad kaba suk .
U la thoh ruh hynriew tylli ki poitri bad u la mih kum u myllung ba pawnam ha kine ki ktien .
Ka don ruh ka dur ha kaba ki pulit ki pynpra ia ki CCTV camera .
Ki lieng ki pyndonkam ban kit ia ki briew hapdeng ki dulir .
Kum u nongbei tyngka nga dang sngewtynnad bha ia ka juk stad bam , ong u Vikram Upadhyay u nongseng jong ka kompeni pynsted ia ka kam .
Ka jingpyniasoh jong ka nonglum jingtip ka long kaba kyllain ha ka jingtreikam kaba thikna .
Ka prokram pynkylla ia ka pisa tyngka ha ka por ba pdeng :
" " " U heh ka BJP u JP Nadda : " " " " Ka BJP ka pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah . " " "
Ka nongrim jong ka India ka long kumjuh bad ka nong Bangladesh halor ka kam Rohingya , u Nazrul u la sot ia ka jingkren jong u Swaraj haba u la iathuh ha ka Hasina .
La pynrem jur ia ka elekshon ba kam long kaba laitluid ne kaba hok .
Hato phi ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingpule Baibl jong phi ?
Ia kane ym pat ju leh mynshuwa .
Ngim dei ban duh ia kane ka kabu .
ki por ba sdang jong ka spah snem kaba 20
Bun na ki paralok jong nga ki dei ki Muslim .
Lane lym kumta ki nongkyrshan kin sa iohi thikna ia ngi shibun ha ki sngi ban wan .
Katkum kata u syiem u la sah ha ki iing syiem ba shapoh , bad u la iamir jingmut tang bad u Zhao Gao .
Ki Community Radio , ha ri India , ki la sdang hadien ba la pynbna ia ka policy kaba nyngkong na ka bynta ki Community Radio ha u snem 2002 .
Baroh ki kwah ban shongthait ha ka jingim .
Ka Tata Steel ka la pynsangeh ia ka jingtrei ha u lum Nimba kaba dei ka jaka buh nar kaba heh tam ha West Africa .
Da ki jingpynhiar dor ba itynnad ba la tyrwa ha ki model jong ki ha kane ka aiom lehkmen , ka kompeni ka la lah ban ïakhun ïa ka jinghiar kali mynta kaba ki nongshna kali ki ïakynduh ha ka kam .
U CM jong ka Andhra u Kiran Reddy ha nongbah Delhi ban iakren ia ka myntri jong ka jylla bad ka Sonia Gandhi
Ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban rung kloi lyngba ki shniuh bad ka sniehdoh kaba la shah pynjulor .
Ka APEPDCL kan lum ia ka pisa EMI lyngba ki bai bording .
Ha Uttar Pradesh ka jingpynkhreh na ka bynta ka ' Deepotsav ' kaba heh ka dang iaid ha Ayodhya .
Uwei u samla uba kyrteng u Ed u shun ban iohi ia u kpa jong u ba u shoh ia la ka kmie .
Ka long kumba ka BJP ka sngewkhia halor ka elekshon Delhi , u la ong .
Da ka bat , u la kamai tang 62 ron ha ki phra tylli ki innings , ha ka average kaba 20 ron . 66
