khnang ba Un siew kylliang ia kita kiba ngeit bad leh ia ki kam hok . ka jong ki kan long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
U dei u mrad ri jong ka ri India bad Bangladesh .
Wat hapdeng ki jingiakhih jong ngi , kum kine ki jingjia ki dang jia biang .
Ka ri ka la ïoh jingtip ba ki don 14 , 933 ngut kiba ïoh thymmai ïa katei ka jingpang bad 312 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga la sngewsuk , mynta ngan sa lah ban pyniadei hapdeng ki san ngut ki tnga .
71 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka liengsuin kit briew jong ka Russia
Ha ka 20 tarik u Risaw ka kynhun runar kaba don da ki dieng bad ki sharak ki la rung sha ki ïing jong ki katto katne ki kynthei Sakhi , kiba la shah shoh bad beh noh na ki ïing ki sem jong ki .
Ngi don tang 10 haduh 15 ngut ha ka show .
Kane ka barrage kaba thymmai la khmih lynti ba kan buh ia ka um kaba 37 tmcft bad kan pynmih ia ka bor ding hydel kaba 320 MW .
Ha kane ka phlim la pynieng ia ka kynhun jong ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad ka Avinash Tiwari .
Sngewsih ba ki sorkar ki la pynlong ia ka jingmlien ban trei ha ki silo .
Hato ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kaba hok jong ka jingkmen bym lah batai ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ka long ka jingjop kaba phylla .
Ka Ms . Ka Veena Devi , na Kathua District jong ka Jammu and Kashmir ka trei kam kum ka nongthain jain .
Ka jingbthei ka jingbthei ha ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei hajan ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei ka jingbthei jong ka Islamic State
Ka SPC ka la iakren bad ki SP jong ka district lyngba ka video conference .
Hangne ​​ka leh kumno ka iing jong ka Deepika Padukone halor ka jingtohkit jong ka halor u droks .
Ka BJP ka la batai ia kane ka kam leh beijot kynhun kaba kham sniew ban ia ka kam leh beijot ha Delhi ha Nirbhaya .
Ki dei ki ri jong uwei pat .
Ka seng ka kwah ba u nongshna phlim un jubab ia ki jingkynnoh hapoh shi taiew , lada um lah aiu kan shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kumta kaei ka jinghikai ?
Ki Exam Exam : Ka jingai jingmut jong ki khynnah skul halor ka rukom eksamin kaba la don lypa bad ki jingai jingmut halor ka rukom eksamin kaba bha tam .
U Jisu um shym la ong ba ka Martha ka duna ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka phone ka long kaba phylla bad kaba rit ban pyndonkam .
U la trei ban pynbha ia ka leit ka wan , ka jingai um bad ka kam tih mawshun ha ka hima .
U Sardar Patel u dei u karmayogi bashisha , u nongsynshar uba don ka jingïohi jngai , uba la thrang ïa ka India kaba ïatylli bad uba la trei shitom ban pynurlong ïa kane ka jingangnud u Vice President u la ong .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpyniaid ba nyngkong jong u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra .
Ha kane ka jingialang u symbud ba kongsan jong ka BJP u Satish un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyni ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki .
Ka Indira Gandhi ka ju khot ia ka Sonia kum ka ‘bahurani’ .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka Taluk ki la peit bniah ia palat 250 ngut ki nongtrei bad ki lyngdoh kiba iadei bad katei ka tempi .
Katto katne 4 . 2 million ngut ki nongwan buhai shnong ki la poi hapdeng ka snem 1945 bad 1985 , kumba 40 na ka shispah na kine ki dei kiba wan na Bilat bad Ireland .
Kaba shai ka long ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ki jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba sha ki nongthied kiba lah ban pdiang , kiba iadei bad kiba lah ban siew .
Bad ka jingsangeh , haba ka jingbha ka poi ha u .
Ka Tehran bad ka Washington baroh ar ki la pynpaw ba kim don jingmut ei ei ha ka thma .
Kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong kane ka dei ka coronavirus .
23 ngut la thung ha ka tnad bording .
Ki District Tiruchirapalli , Karur , Ariyalur , Perambalur bad Pudukottai .
Ha kiba bun ki ri ki Baibl ki long kiba rem dor bad kim long kiba kloi ban ioh kumta tang ban ioh ia ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kum ka nuksa katto katne ki jingthew bor laser ki long kiba la pynshong nongrim ha kum kine ki sensor . ia kine la tip kyrpang kum ki sensor laser thermopile .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem , ong u Singh .
Ka Sun Pharmaceutical Industries ka tnad jong ka US ka Caraco Pharmaceutical ka kham mad ia ka jingeh ha US
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ka la trei kum ka nonghikai skul bad ka nonghikai kolej ha Tamil Nadu .
Te, kam dei kaba eh haduh katta katta.
Hynrei khlem ki lad pathai khubor ngim lah ban im .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei uba mynsaw . . .
Ka jingbthei kaba khlaiñ ka la ïap ïa 17ngut ki briew ha Pakistan
Ka jingpynkylla ia ka Article 35A kan long kumba thang ia ka powder keg : Ka jingmaham kaba jur jong u Mehbooba Mufti
Da ki phew snem ka jaka jong ka temple ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Kata ka dei ka jingpyrkhat ba la pynpaw da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ki blang ki iapher ha ka jingheh bad jingkhia katkum ka jait jong ki .
Ka long kaba duna bha ba ki eriong ne ki eriong kin jia ha Arizona .
Ka Franaise ka dei ka phlim jong u snem 2008 .
Ka Hirani kaba la pule editing ha ka Film and Television Institute of India kaba don ha Pune ka la sdang da kaba shna bad editing ia ki promo na ka bynta ka Vidhu Vinod Chopra Films .
Ka CBI ka lah ban buh jingkylli biang ia u myntri barim jong ka jylla Gujarats u Amit Shah ha kaba ia dei bad ka jingjia ia kynduh ia u Tulsiram Prajapati .
Ka ktien Hindu kam pyni ia kano kano ka rukom mane kyrpang , ka ktien , ka jylla , ka jingngeit ne ka niam .
Kyrmen ba ka jingtrei ia ka projek kan sdang shen bha .
U Vidhu Vinod u la pynmih ia ka phlim kaba thymmai kaba sngewtynnad. . .
Kam dei ka jingmaham ba ka RSS kam shym la don bynta ei ei ha ka jingialeh laitluid .
Ka kham bunsien ka long kum ka blang hynrei ka lah ban ring mynsiem hapoh um kaba la pynlong ia ka ban eh ban bud .
Ka kynhun jong ki nongkyrshan jong ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia kine ki dur ha ka Twitter .
Ha kane ka sngi la don lang u Dr Vimal Bahuguna , u Dr Ravinder Chauhan , u Bhupal Singh Saswal , u PC Chaurasia , u Lakhi Singh Aswal bad u Vijay Kishore .
Palat shiteng ki la pynlong ia ka ban iaid lyngba .
Hynrei thikna ba kam long kaba sngewtynnad .
Ngi la ia kren hangta , shabar ki khyrdop jong ka hostel .
Ki jingjop ba kongsan jong ka jingïakynduh kti ki kynthup ïa ka jingpynkut jong ka US ïa ka jingpynbna ïa ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingïada ri mynta ka sngi , la ong ka Pentagon .
Ym don ba tip ia u briew uba khraw uba u long , lait noh tang kito kiba iajan eh bad u .
Ka UK ka la tyrwa ban iapynbeit ia ka kam Kashmir lada baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki mynjur .
Ka jingjrong jong ka khlam bad ka thma ruh ka lah ban don bynta .
U Director jong ka DW u Peter Limbourg u la ong “ “ “ “ “ka jingkheiñ ïa ki lad pathai khubor kum ki nongshun ka long ka dak jong ki jingsynshar donbor , kum ka jingsynshar ha Tehran.”
U Patil u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun bad ki kmie ki kpa .
Ka Kashari khaii pateng kaba la wan ban seng ha UK ha ka rukom ba la kdew haneng ha ka snem 1895 ka dang iai bteng ban long shibynta jong ka tnat jong ka Mahadei ha ka Kashari Bah .
Ha Jayanagar assembly : U Sowmya Reddy u la jop bad ka Congress ka la jop 79 ngut ha Assembly .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri jong ka ri India u Ajit Doval u la don lang ruh ha kine ki jingialang .
Baroh ki jingïalehkai jong u ha ka Wimbledon ki la wan ha ka jingïakhun arsien.
Mar Baroh ki Khubor kumba Pule .
Ka jinghikai ka kyrshan ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew : ka jingpynroi ia ka jingtip bad ka jingthaw ia ka jinglong .
Ki dkhot jong ka longiing Zamindar ki la pynbiang ia ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong baroh ki nongialeh laitluid , ki ophisar bad ki riew paidbah .
Palat 68 lak ngut ki nongtrei sorkar ki la pynrung kyrteng hapoh ka NPS bad 22 lak ngut ki nongshim bynta ki la pynrung kyrteng ia ka NPS ha ki riew shimet ha kaba ki don 7 568 tylli ki entity kiba la pynrung kyrteng kum ki corporate .
Nga la rai ban long ka kmie jong phi .
Ia ka glove la pyniasoh bad ka kompiwtor lyngba ka USB .
Kawei kaba dei ban kynmaw ka long ba ki don ar tylli ki liang jong ka iew ka hat .
2018 Ka jingpynpaw ia ka BMW X3 . Ka kham stet bad kham tbit
Nga la ai ia ka pisa .
Na ka bynta ki bym pat san , kano kano ka jingïadon bynta ha ki jingïalang ka la jia ha ka bynta kaba rit kaba treikam , kumba ong , katba shapoh ka long ka jingjylliew kaba la tyrkhong .
Kumta ngim tip la na ka bynta ka jingpyniasoh kyrpang jong kine ki jingpynbeit , ka font kan sa sniew ne ka font kan ym paw .
Ka jingkhang kaba tyngeh ka ktah ruh ia ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki nongtrei sorkar bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh u briew uba ring mynsiem .
U President u Ram Nath Kovind u la sam ia ki khusnam .
Hooid ha ka ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba stad .
Ka Kamala Devi Chattopadhya National Award na ka bynta ki kynthei nongthain jain la pynrung ha ka ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ha ka 8 tarik u Risaw 2017 .
Nga la jied ia ka Ballia ban sdang ia ka skhim jong ka jingpyniasoh LPG namar ba ka don ia ka jingdon jong ki longing kiba duna tam kiba don ia ka gas ha UP .
Wat bud ia kano kano ka myth kaba kum kata .
Ngam tip kaei kaba ka la pyrkhat .
Ka tnad elekshon ka la lah ban pynlong ia ka thup jong ki nongthep vote hapoh u pud u sam ha kylleng ka ri .
Plie ia ka Settings app ha ka iPhone lane ka iPad jong phi .
Kane ka dei ban long ka jingjied kaba nyngkong eh ban bei tyngka na ka bynta u NRI .
Ha ka ktien kaba kham pawnam , ka bor ka dei ka jinglah ban leh ia ka kam bad ka bor ka dei ka jingstet ha kaba kata ka kam ka dang iaid .
Im sngewbha ba khatduh ka hok ka la jop .
Kiwei pat ki ri ki dang pyrshang ia kum kine ki skhim .
Ka ïingbishar jong ka Supreme Court kaba la pynïaid da u Justice Ashok Bhushan ka la pynpaw ba kin nym tuklar ïa ka polisi jong ki sorkar jylla .
Kine ki samla pule ki dei naei ?
Hooid , bun na ki jingthaw dawai jong ngi ki la siew kylliang bha ia ngi , hynrei kiwei pat kim shym la siew kylliang .
Kane ka prokram ka don ar bynta .
" " " Nga la tymmen bad ngam lah wat ban iaid bha ruh ."
Ka step kaba 1 : Leit sha ka jingshaniah Jio . com website lane ka MyJio app ha ka mobile jong phi bad nion ia ka JioFiber banner . nangta , yn ialam ia phi sha ka page jingpynrung kyrteng jong ka JioFiber .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bajwa u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng jong u bad u Amarinder .
Ka Major Lazer ka la sdang ïa ka Fall Tour jong ka ha u bnai Lber , da ki jingpyni ha Oakland , Washington , D . C . , ka Boston , bad ka nongbah New York , nalor kiwei pat .
Kine harum ki long katto katne ki lad jingiada ba la sdang da ka sorkar jylla ha ka por ba jur bha ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki wiket kiba kloi ki la pynmynsaw ia ka jingbeh jong ka India .
Khublei shibun ia baroh arngut ki kmie ki kpa jong ngi kiba la mynjur ia kane da ka jingkmen .
Ka jingwan thep vote kaba khatduh ha ka LAE 2014 na ka bynta kine ki 20 tylli ki AC ka long 68 ngut . 01 .
Kum ka nuksa , da kaba peit ia ki dak pug jong ka ut ki lah ban tip la don mano mano ba shong halor jong ka ne la ka kit ruh katto katne ki jingkit halor jong ka .
Kaei kaba la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong phi ia ka Baibl ?
La ai patent ia une u dawai tynrai ha u snem 2007 bad ia ka patent la ai ha ka kyrteng jong u nongbat ia ka jingtip ba rit paid u Shri Harshadbhai Patel ha ka 29 tarik Nailur , 2016 .
Bad lada ym don ka jingpynshitom kumno ka lah ban don ka jingleh be-ijot ?
Ka jingpynlut man la u snem na ka bynta kane ka prokram ka long Rs . 10, 000 klur kaba kynthup ia 50 lak ton ha ki marbam .
U PM Modi ha Mumbai : Ka polisi jong ngi ka iapher 180 degree na ka jong ka Congress .
Ka lah ban long ? To ngin ia peit bniah ia ki jinghikai jong u Epicurus .
Ka New Delhi mynta ka la iaid shakhmat ha ki lad ki lynti ki ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki thain , da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
Ka dei ka jait jingpyndonkam bad ki teknoloji kiba jylliew na ka bynta ban lum , buh , bishar bniah , bad ai lad ban ioh ia ki jingtip ban iarap ia ki nongpyndonkam jong ki kompeni ban shim ia ki rai kiba kham bha ha ka kam .
U president jong ka skulbah jong ka Indian Academy of Fine Arts u Rajinder Mohan Singh Chhina
Ngin ieng tylli bad bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Mynta, phi dei ban iathuh ia nga ba kata ka la long kaba donkam, ko sahep.
Kawei ka hall kaba heh 10080 phut square jong kane ka jaka shna jong u Kapoors ka la shah thang haduh ban da shah thang .
Nga don arngut ki khun kynthei kiba pule .
Hadien ba u la shongthait ha u snem 1979 , u Camacho u la shakri ïa ka kriket jong ka West Indies kum u nongjied nangta u nongthoh bad hadien kum u nongpynïaid jong ka West Indies Cricket Board .
Ka sngi AIDS kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ka jingtap kaba rit jong ka konkrit halor ka mala kaba jakhlia ka pynsuk ban pynkhuid ia ka iing bad kaba lait na ki khniang . Ka Africa .
Hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana 30 tylli ki projek la lah ban pyndep katba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat na ka bynta 50 tylli kiwei pat ki projek .
Ki nonglehkai bunsien ki pynbeit ia ka dur jong ki , kum da ki jain bad ki jingpynitynnad ha ka stage , bad kiwei kiwei .
Ki nongialam ki ong aiu ?
Wat u riewstad niam Islam u ong ba ka nikah halala kam shah ha ka niam Islam hynrei ka dei ka pop .
U myntri u la kyrpad ruh ia u speaker ban bthah ia baroh ki nongthaw ain ba kin bud ryntih ia ki kyndon bad ban bat ia ka burom jong ka iing dorbar .
Ka la iohi ia ka jingiadei kaba jylliew kaba la nangroi hapdeng u Nehru bad ka kmie jong ka ka Edwina Ashley .
Sngewbha wat leit rung shuh shapoh um !
Ha ka jinglong jong kiei kiei hi , u briew u lah ban pynkhih ia ka iingbishar tang da ka jingtieng ba un shah kem .
Ka jingpyniap briew ka la jia ha ka por 1 . 30pm ha kata ka sngi .
Ka jingpule : U nongaplai u dei ban don ia ka kyrdan pule .
Hynrei wat hapdeng ki jingmyntoi baroh kiba la ïoh , ki jylla thaiñ mihngi bad mihngi kim shym la long kiba hakhmat eh ha kaba shna ïa ki surok nongkyndong .
Phi thok ia ngi ?
Kumta , ha kane ka jait jingpynbeit , ki saw ngut ki nongpyniaid jong ki bad ki briew jong ki ki don bynta ha ka jingpyndep ia ki bynta , ok .
Ki tempi bad ka jingmane paidbah ia ka Chhinnamasta ki long kiba duna , bad ka jingmane kyrpang jong ka da ki nongmane riew paidbah ka long kaba duna bha .
Kumta , hato ngi dei ban iaid shakhmat ?
U Blei u la phah biang ia u Moses sha Ijipt ban dawa ban pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw .
Ki arliang mamla ki la mynjur shuh shuh ba lah ban pynjlan ia ka jingialang da kaba ia mynjur lang .
Hadien ki jingjia jong u kiba la leit noh u Heraclius u la kiar na ki jingialehkai thma bad ki Muslim .
Ka Bopanna ka la dep ban mih noh na ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang katba ka Sania Mirza ruh ka la shah pynhap noh na baroh ar ki jingïalehkai arngut jong ki kynthei bad arngut jong ki kynthei ryngkat bad ki paralok jong ka .
Ka jingwad bniah jong ka WaterAid ka la antad ba haduh 157 million ngut ki nong India lane 41 percent ki nong India kiba sah ha ki jaka sor , ki im khlem ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Kham mynshwa ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah lyngba ki iew ki hat ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka mih najan ka wah Jelep La ha ka thain East Sikkim .
Phi lah ban kren shaphang ka hok longbriew manbriew thok jong phi katba phi dang ialehkai bad u soitan hangta .
Ka Ping ka dei ka prokram ba kongsan jong ka Internet kaba ailad ia u nongpyndonkam ban test ne pynshisha ba kano kano ka IP address ka don bad lah ban pdiang ia ki jingkyrpad .
Baroh kiba la koit ki long 59 , 06 , 069 ngut .
Kane ka jingpang kan pynlong ia ki briew ban iatylli .
Kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingdap snem kaba ar jong ki ha u bnai ba la dep .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ka tamasa phlim ha Toronto bad nangta ha ka tamasa phlim ha Busan .
Hato un don ka jingshlur ban iakhun ban ioh ia ka shuki ha Kerala ?
Ka phone ka ai ia ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien , kumjuh ruh ka jingplie ia ka khmat lyngba ka camera ba shakhmat .
Ka jinglong jong phi ka dei ban iadei bad ka jingpule jong phi bad ban pynlong ia ka alma mater jong phi kaba sngew sarong .
Ki khubor ba thymmai kiba wan ki pynpaw ruh ba u heh barim ka PCC u D Srinivas u la ïakynduh ïa ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi hadien ka jingïakren ha Telangana mynta ka janmiet .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kim sngewphylla ia ka jingpyrshah hynrei ki kwah aiu ?
Ha kane ka prokram la pynlong ia ki jinglehniam kiba iadei bad ka kolshor .
U Mann bad u heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa nalor kiwei pat ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha Samrala hynnin ka sngi .
Ki dkhot jong kane ka Kitab la batai pura . Ka long ka jingpule ha ka ktien Arab na ka bynta ki briew kiba stad .
Ki pulit ki la siat da ki kuli bad ki kuli ban pynjem ia ki jingiakhih .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha phatok Kupwara .
Ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung ka kham bun ha kine ki longïing .
Nga Ngeit , Haba u nonghikai u nang , ka jaitbynriew ka ialam .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha ka ri .
U dei u trai ri Japan bad Taiwan .
Ki bahaiing jong nga ki la kyrshan ia nga ha ka jingpynkhreh jong nga .
Wat la nga pyrshang katno katno ruh nga shu lah ban leh hi dalade .
Kata ka dei ka jaka ba ka ding ka don .
U la seng bad pynbeit ia ka kot khubor YOUNG INDIAN kaba la pynmih shi taiew na Delhi ha u snem 1969 .
Lada kata ka long kaba donkam .
Kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur !
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress bad u MP ka Lok Sabha ruh u la ai khublei ia u Ganesh Chaturthi .
Ki ding kiba heh bunsien ki kylla long ki jingpynbna ba la pynjlan .
Shuwa ban wan shane nga la ioh lad ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana .
U la rung lyngba ka jingkhang bad u la iaid da ka jingsngewskhem lyngba ka jingdum haduh ba ki kjat jong u kin da ia tyngkhuh bad ka carpet .
Te , ha kane ka sngi , khlem ka jingkit jingbah , ki la long kum kiba la iap .
Nga sngewkmen ba ia kane ka model yn shalan sha Japan na India namar kata ka plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori ba jrong jong ka MSI , la ong u Ayukawa .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi shibun ha ka Lok Sabha watla kam shym la lah ban pynkylla ia ka sha ka iing dorbar thawain .
Katba u Shivaji u la hiar thma ia ka nongbah Junnar bad kurup shibun ki mar ki mata jong ki Mughal kynthup 200 tylli ki kulai .
Ki don shibun ki briew na India kiba trei ha kiba bun kine ki ri .
Ka Sarala Devi ka la hap ban shimti biang ia ka kam naduh ka snem 1331 haduh u Kartik 1333 BS , haba ka kot khubor ka la lyngkot .
Ngi la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka polisi jong ngi ia ki jingpynkylla .
Ka jingtrei jong u ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Nero .
Ki don haduh 3334 ngut kiba la shah jied na Hoshiarpur bud sa 3231 ngut na Gurdaspur bad ka Patiala bad Mansa ki long 3978 bad 3018 .
Ka bor synshar ka la buh ia ki jingpynbeit ba bniah bha ban pynthikna ba ki eksamin kin iaid beit iaid ryntih .
Ka Maria ka la long khlem artatien kaba la shah jied kham bha , ha ka jingshisha , ban ia kano kano ka kynthei kaba la ju im .
Ki la nang kiew shaphrang , hynrei kim pat don hangta .
Hadien ar snem , ha ka snem 1908 , la pynkylla ia ka jaka ri masi kaba don sha shiliang jong ka ha ka 182 na ka bynta ban pyndonkam kali ruh kumjuh .
Kat kum ka jingong u Ioannis , U Jisu u la kren nyngkong eh shaphang ka jingim bymjukut ha uwei u Pharisi uba kyrteng u Nikodimos .
Ka Prasar Bharati ka la pynheh ia ka channel jong ka DD India sha ka DD India HD .
Ia kine ki sim la ri tynrai kum ki sim rwai , bad la pyrkhat ba la ju pyndonkam ia ki ha ki jingiakop rwai .
Ka Maryam Nawaz ka la kyntait ia ka jingbit ban leit sha bar ri
Ialam U Ajay Maken ia ka kynhun samla ba don 500 ngut sha China
U Goyal u pyrshah ia ka Sonia Gandhi halor ki jingkren jong ka RCEP , u ong ba ka UPA ka la pynbor ia ka India ban iadon bynta ha ki jingiakren .
Ki bun ki dur jong ka Ramayana ki don hapoh ka ri India .
Ki tiar jong ka Xiaomi ki kynthup ia ki smartphone , ki Mi TV , ki Mi Ecosystem bad ki tiar pyndonkam , ha kaba ki smartphone ki dei ki nongnoh synniang kiba khraw tam .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh baroh ha madan .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Ki dohkha jong ka pung Tarbela ki long kiba la pyniapher namar ka jingsma kyrpang jong ki .
Ka kliant jong nga ka la pyndep ia ki kyndon jong u tnga jong ka bad um leh ia la ka bynta !
Kum ka nuksa , ki bahaïing hasem ne kiba ïatip lem jong kito kiba leit shabar ri .
Ki social media ki lah ban iarap shibun ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u la bynrap .
Bad shisha ka long , ha ka Kmie jong ka Kitab ryngkat bad Ngi , kaba la pynkiew bad kaba dap da ka jingstad .
U la khot ia ki briew baroh ba kim dei ban shah ialam bakla .
" Nga sngew ba ka rukom ba ka India ka la ieid bad kyrshan ia ki nongshad ka long kaba phylla ." " "
Ki bus ki leit sha Lucknow , Allahabad bad kiwei kiwei ki jaka ha UP .
Ka Kalavai ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Ranipet ha ka jylla India .
Ka jingdheng kali ka wan biang sha ka jinglong kaba rim
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka jingiathuhkhana jong u briew uba nyngkong .
Ka longiing bad ka jaitbynriew .
Ha ka dor ba la pyni , ka jingkhaii la antad ba kan long haduh Rs 681 . 45 klur tyngka .
Uwei pa uwei u nong India u la pynlong ia ka Janata Curfew kaba jop .
Ia kine ki iing la shna ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Ka Ayodhya bashisha ha Nepal , U Trai Ram U dei U Nepali : PM Oli
Kumno ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Ka jingthep phone mynta . 26 million ngut .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Arjun Rampal ha ka phlim Paltan jong u JP Dutta .
Arphew haduh 30 percent na ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade ki pynbud biang ia ka jingpyrshang jong ki hapoh shisnem . U Dr .
U khun jong u u Sujay Vikhe Patil u dei u MP ka BJP na Ahmednagar Lok Sabha Seat jong ka Jylla .
Ka spaghetti ryngkat bad ka umsoh sohjew bad ka umsohjew ba la khleh lang bad u kpu sohjew .
Kaei kaba phin ong shaphang kane ka jinglehkai ?
Ka jingai bor kaba kum kata kam shym la don .
Peit ia ka thup jong ki skul .
U la leit jngoh ia u doktor ha Thrissur hynrei u la leit phai biang sha la ka iing ka sem ha Ernakulum namar ba ka jingshit ka long kaba heh grade bad kam pat jem .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbah duh ki dkhot jong ka European Parliament ïa u PM Ki dkhot jong ka European parliament ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha ka por 7 , Lok Kalyan Marg , New Delhi .
La ai khublei ia ki nongdro jong ka thain .
Ka dei ban long ka jait jingshaniah kaba don jingmut , ka jait kaba la shim por ia nga katto katne snem ban nang .
Ka BJP kan leit marwei ha ki 4 tylli ki jylla
Ki jingiakren ki dang iaid ha kane ka bynta .
Ka jingwan jong ki NRI ha u snem 2014 bad 2015 ka long 5 ngut . 43 million bad 5 . 26 million tyngka .
" " " Ka dei ban don ka pud ia ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei ."
Artylli ki khubor ha ka sngi thohdieng ki la pynpaw ba ka aktor Bollywood ka Sunny Leone ka lah ban pun khun .
Ka jingkit ba la shah jong ka hospital ka long 1kW , hynrei ka pyndonkam palat ia ka 17 . 575 kW ka bor ding , la bynrap ki heh sorkar .
Bad phi la wan sha LA na ka bynta ka Khristmas .
Baroh ar tylli ki BJP bad HVC ki la pynithuh ia la ki jong ki kyrtong .
Kane ka rukom treikam ka long kaba jrong hynrei ka long kaba donkam bad kaba donkam ban pyrshang na ka bynta ki lad ki lynti kiba lah ban neh .
Ki iew jong ka Europe bad ki iew jong ka Asia ki iadie iathied lang na ka bynta ka sngi .
" Pynsngewthuh ia kaei kaba phi leh . " " "
Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , u la kular ia kiba shah shitom ba ka jinglong jong ki kan sa kylla : Suk phi kiba iam mynta , namar phin sa rkhie .
Ki khubor ki pyni ba palat ia ka 1 . 3 Lak ngut ki nongshong shnong ki la sah khlem ïing khlem sem bad ka Kerala ka la mad ïa ka jingïap baroh kaba palat 300 ngut ki briew .
" " " Nga ai khublei ia ka ICC kaba la ai ia nga ia kane ka khusnam bad ia ka BCCI kaba la ai ia nga ia ka lad ban mihkhmat ia ka ri ."
Kum u nongniah kali kata ka mut aiu ia phi ? Ka long kaba pynpyrkhat shibun , em ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka ben ban bishar ïa ka jingïakynad ha Ayodhya
Ia ki klas la buh ha ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
" Nga kwah ban jop ia ka World Cup ." " "
U la kyntu ia ka US ban ithuh ia ki jingaiti jong ka Pakistan bad ki briew jong ka ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh naduh u snem 2001 .
" Ka thoh kumne : " " Ha ka sngi kha jong nga , tang kawei kaba nga pan na phi baroh ka long ba phin ieit ia la ki kmie ki kpa ."
Ki la kular ban ym ïashim bynta ha kum kine ki jingïateh kular ban siew lypa ha ki por ban wan lymda ki kompeni klient ki pyntreikam ïa ka jingpynpaw ba pura .
Ka don ruh shibun ki nongbud ha ka Instagram jong ka kumjuh :
Ki nongshong shnong ki la shim khia ban pynlip ia ka ding khnang ba ka ding kan nym pur sha ki jaka ba marjan .
" " " Kine ki tnat ki long kiba rit haduh katta katta ba ki rung shapoh ka Iyer hapoh iing bad ka jingpynkhriat kan pynkhuid ia ki shabar . " " Ka Bor jong ka Nap " .
Ka ri baroh kawei ka bitar bad sngewsih ia katei ka rai .
Ki dawai ki ai jingiada ym duna ia ka 5 haduh 10 snem .
Ryngkat bad katto katne ka jingsngewthuh bad ka jingjia kaba ju jia teng teng . . .
Katno ka jingpang kan neh ?
Lada um kwah ban kren shaphang kaei kaei , un ym kren .
Uwei pa uwei u nong India u la leh ia kata la 69 snem .
Ka la long ka nongioh bun ki khusnam , ki sertiphiket bad ki khusnam .
Mynta u dang pyniaid ia ka jingiakop rwai kaba pawnam bha kaba kyrteng ka Indian Idol ha ka Sony TV .
Ka Kalina ka dei kawei na ki konstitwensi kaba la khmih lynti ba ka Congress kan jop ha kane ka jylla .
La lap ia ka khynnah India kaba jah ha US . u kpa ba ri khun u la bat
Mumbai : Ka Samsung ka la pynmih saw tylli ki smartphone thymmai kiba don ia ka jingpyni Infinity .
Hynrei u don ka jingshaniah ha u Shankar , la bynrap biang u khlur .
Katto katne na phi ki lah ban don ia ka jinglong riewspah , ban batai bniah ia ki card kiba lah ban ioh .
U remote sensing satellite ba 16 jong ka India u Oceansat 2 bad ki 6 tylli ki nano satellite yn pynher na ka kad liengsuin ha Sriharikota .
Kumta, mynta, kane kawei hangne ​​ka pyni ia ka jaka ai jingbam kaba phi lah ban iohi kumno ha ka rukom kaba suk bha, uwei u lah ban ioh ia ka network ai jingbam kaba biang.
Katba ki nongpang coronavirus ha India ki la palat ïa ka 12 hajar ngut .
Ka kot lyngkdop , U Nongthaw jingstad ka bud ia u nongap langbrot samla na Andalusia ha ka jingleit jong u sha ki pyramid jong ka ri Ijipt , hadien ba u la ioh ia ka jingphohsniew kaba ju wan biang ban shem ia ka spah hangta .
Hato phim trei ha ka por mynstep ?
" Ngi kwah ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang kumba ngi la leh ha Dharamsala " " u la ong .
Ia ka Delhi baroh kawei la pynkylla Shaheen Bagh .
bad ba ki la jop ? t ailad ia u ban rung shapoh ka jylla .
U Deputy CM u Ajit Pawar ruh u la kyrshan ia kane ka jingmut jong u .
Ki khynnah skul kiba phong uniform ki siat maw ia ki pulit bad ki bor pahara .
Ki kyrtong ki lah ban pynpoi ïa ki aplikeshon haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . U Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Dr . U Mahesh Sharma u la pynpaw ïa ka bynta ba la leh da ki nongïalam jong ka jingïakhih laitluid jong ka ri India kum u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel bad u Shyama Prasad Mukherjee .
" " " U khun Rahul u dei uba bud ha ka lain ban shimti ia ka hima sain hima sima kaba pawnam tam jong ka ri India , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka RJD ruh ka la dawa kum kane ha Bihar .
U Subhash Chandra uba dei u nongthoh khubor u la mih kum u nongjop namar ba 14 tylli ki vote jong ka Congress ki la shah kyntait namar ba ki MLA ki la pyndonkam bakla ia u marker .
Don kiba kyntait ban ialehkai .
Paralok nga kwah ban ai khublei ia ki kmie ki kpa jong kito kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ka dei ka kompeni kaba la die paidbah .
Ka India bad ka China ki dei ki ri Nepal kiba don ha ka duriaw.
Mano ban wan phai pat na ka jingiap bad kumno kane ka jingtip ka dei ban ktah ia ngi ?
Hynrei ban lap ia ki khynnah kiba la jah , ban iarap ia ki nongpang Alzheimer kiba la jah rngai , bad ban ioh biang ia ki kali ba la tuh baroh ki la wanrah ia ka jingsngewhun .
Ki bahaïing bad ki nongïasaid aiñ jong ka ki kynnoh ba ki bor pynïaid jong ka phatok ne ka hospital kim shym la pyntip ïa ki haduh ba la pynlong ïa ka jingsumar jabieng jong ka ha ka 16 tarik u Jymmang 2019.
Kham mynshwa ka la pyrshang ban trei ha ka hospital MIMS ha Kozhikode .
Kitei ki 6 ngut ki dei kiba leit na Mumbai Central sha Vadodara da ka Saurashtra Express tang da kawei ka tiket .
U don shibun ki mar ki mata jong ki kpa tymmen .
Ia kane ka mosque la ai kyrteng tynrai kum ka KLIA Mosque bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Almarhum Sultan Sir Abdul Samad jong ka Selangor .
“ Lada ma nga bad u Tom ngi don ha kata ka dur ngi don ha ka kali kaba leit ,” “ Oh ka long kaba bha , nga sngewbha eh ba ngan don ka guitar ha ka tyrpeng jong nga ryngkat bad ka .”
Ha ka jingkren mang tyngka ba khatduh jong nga , nga la batai ia ki jingpynbor jong ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ki jingeh bad ki jingeh ba ka Jylla ka iakynduh ha kaba pyniaid ia ka pisa jong ka .
Ka jingdie kan sdang naduh mynta ka sngi ha baroh ki booth .
Rakhe ia ka sngi kha ba 113 jong u nongthoh kot Kannada u Kuvempu ka Google Doodle
Ka la pan ruh ban ioh shong sah pura ha India hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane na ka tnad kam pohiing , la ong uwei pat u heh sorkar .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu
Phin sa pyrkhat : Hato kaei kaba nga dang shu phah kan pynrkhie ia u ?
Pynthymmai ia ka thup jong ki jingpynbna ha ka system .
Kito kiba la pdiang ia ka jingshisha kin sa sakhi .
Uwei pat u samla pule Inter u pynkut noh ia ka jingim
" " " Nga tip ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long Myntri Rangbahduh ki file baroh ki dang long intact " .
kiar na kaba bat bad aiti noh lada don kano kano ka suloi , ki tiar pynpra , ki tiar pynjot , ne kiwei kiwei ki tiar kiba shyrkhei .
U Rohit u la tam ïa u Shakib Al Hasan na Bangladesh ban long u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung ïalehkai .
64 percent kim pat ju pyndonkam ia ka internet .
Ki Ain kiba dei ban pyrkhat ki long : 1 .
Nga tharai ba ka don ka jingialeh kaba bthei hapoh jong ka .
Nalor kata ka la dei ka por shiteng miet bad u slap u la ther !
Khyndiat ngut ki la leh , hynrei na ka bynta ka pisa .
Ia ka Disk ba la pyndap lah ban order lane lah ban shim lyngba ka FTP server jong ka Microsoft .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar ba la ai jingmut da ka komiti jong ka iing dorbar halor ki ktien sorkar kam shym la pdiang da ka Bar Council jong ka Tamilnadu bad Puducherry .
Namar kane ka wanrah ia ngi sha ka jingeh kaba ar kaba khraw haba ngi pyrshang ban jubab ia ka jingkylli hato ka doh ka long kaba sniew ne em .
Teng teng ki nongsngap ia ka khubor jong ka Hima ki jubab da ka rukom kaba eh ne kaba khlem akor . Hynrei ki shakri U Jehobah kim dei ban jubab biang ha kata ka rukom .
Ka jingshlei um ha ki distrik Satara , Sangli bad Kolhapur kiba don ha ka them Krishna ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban kyrpad ia ka Karnataka ban pynbun ia ka jingpynmih um .
" " " U Modi ji kren da ka jingshun " .
Ka Shweta Tiwari ka la ianujor ia ka jingshongkurim jong ka bad u Abhinav Kohli bad ka jingmynsaw kaba don bih , da kaba ong ba ka hap ban mih noh na ka .
U la thep hynniew tylli ki four bad ar tylli ki six ha ka jingthep jong u .
Parabangeit , ha u snem 2015 ym shym la don kano kano ka shithi kaba dawa urea na uno uno u Myntri Rangbah ka ri India kaba la wan sha nga , ym na kano kano ka dong jong ka ri India .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka kaba T.30,000 klur na ka bynta kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka kham bha ban buh ia ka khmat kaba plie !
U kwah ba ngin jop .
Katba u samla Sanju Samson u la shah jied kum u nongbujli jong u .
Hato kane ka dei kaba phi la ju beh kylleng kylleng ?
Hynrei , ki briew kin sa bud katto katne ki kyndon .
Ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la shoh bein ia u .
Ka long kaba suk haduh katta katta ban leh ia kane ka jinglehkai .
Lane dei ka jingbthah jong phi ba u bsein u her sha jrong bad u tei ia la ka tnum sha jrong ?
U Kapil u la kdew ruh ba ka long kaba khlem akor ban ïanujor ïa u Hardik Pandya bad u .
Haba pdiang ia ka khusnam na u Abhishek Bachchan , ka Vidya ka la kdew kyrpang ia u nongpyniaid jong ka u Shoojit Sircar .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 2010 u la ïalehkai ha ka Barnards Green Cricket Club ha Worcestershire , England , da kaba ïarap ïa ki ban kiew kyrdan na ka lympung kriket jong ka Worcestershire sha ka kriket jong ka Birmingham League .
KA JINGIAP jong u briew uba ngi ieit ka long shisha kaba pynsngewsih .
Ha kajuh ka por la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Panchkula bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Haryana .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingai dawai ha ka shyntur ha ka por ba don ka khlam ?
Wat la ka dang pule hi ia ka Baibl hynrei ka Ella ka la leit sha kata ka iing ka sem bad ka la iathuh ha ki ia ka jingkular jong ka Baibl shaphang ka pyrthei kaba suk .
Ka Veronica kam shym la sngewbha shuh la katto katne por .
Ka la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta lai tylli ki phlim .
U kyrtong uba biang ha ka tnad treikam ain ne ka tnad treikam paidbah jong ka jylla u lah ban shah thung kum u munsif .
Da kaba beh 194 ban jop , ka India ka la shah pynliem noh da 162 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka .
Ym don ba leit sha ka tempi hadien kata .
Ka jingthep kol kaba heh tam jong u ka long 81 khlem shah rem .
Ka State Level Youth Festival kaba ar sngi kan pynkut noh ha ka 31 tarik u Nailar 2020 da ka jingpynkut kaba donburom .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP uba dei peit ia u TN Piyush Goyal u la poi ha Chennai ha ka por 1baje eiei , ryngkat ka jingsynran lang jong ki paralok ka party u Pon Radhakrishnan bad u president ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
Ka la pynkmen ia ka dohnud jong u . . . la pyndap ia ka ruh da ka jingrwai kaba neh junom .
Hato ka Kareena Kapoor Khan kan don bynta ha ka phlim ban wan jong u Karan Johar ?
U la kynnoh ba wat la u la kyrpad bunsien hynrei ym shym la shah ia u ban peit ia ki kot ki sla ne ia ki jubab jong kiwei pat ki nongkynthoh .
U skipper barim ka India u Sourav Ganguly ruh u la buh jingkylli ia ka rukom jied ia ki nongialehkai .
Ka thong ba nyngkong jong ki ka long ka jingitynnad .
Nga don ar tylli ki kot shaphang kane ka sobjek .
Ka myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang ka Geeta Bhukkal ka kam ba ki jingeh ki long kiba bun bha kynthup ia ka jingbym don ki lad ki lynti ha ki katto katne ki jaka .
Ha ri America bad Canada ia kane ka phlim la pynmih ryngkat bad ka Teen Titans Go !
U Bah Mukherjee u la bynrap ba ki khun jong ngi kin ioh pateng ia ka pyrthei kaba ngin aiti ia ki .
Hynrei kajuh ka lah ban long haba ka jinglut jingsep ka long kaba heh , namar ka jinglut jingsep ka hap ban wan na u nongshna ne u nongpynkhreh .
Ia baroh kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha VSS Medical College ha Burla .
Ha ka tweet jongu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba u Kalam un im ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India .
Ka jingialang ha Paris ka dei ka jingialang kaba hynriew hapdeng jong ki .
Ka Congress , u la ong ba ka aiti pura ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Andhra Pradesh bad ia ka projek Polavaram .
Da kaba ai mon sngewbha ia ka por bad ki jingdon jingem jong ki , ma u bad ka tnga jong u ki la pynlut da ki hajar kynta ha ka kam hikai Baibl .
Ka kam ha ka ri kan nang kiew ha ki sngi ban wan .
“ “ “Nga la dep iathuh ia phi,” “ u nongsumar u la rkhie bein, u da dem khrup khlem jingiada ha madan jong ka gallery.”
Sngewbha , hynrei nga la thiah lyngngai .
Ha phatok ki la ioh ia ka kopi ba la rah tuh jong ka kot Bolshevism bad ka jingkylla pyrthei jong u Trotsky .
U la long ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh naduh u snem 1978 haduh u snem 1985 .
Ki nongrwai tynrai ki pyni ia ka jingshad .
Kane ka SUV kaba thymmai kan kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Creta , ka Nissan Kicks , bad ka Kia Seltos .
Ka dei tang ma ki , ki para bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei ka don ka jingduna ha kane ruh kumjuh .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki tnad tohkit ban peit ban pynkylla ia ka rukom tohkit jong ki , bad ban pyndonkam ia ka teknoloji ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ki la sdang ban khot ban pyndonkam ia ki mar tynrai .
Ka bus arngut kaba saw ka iaid ha surok .
Rs. 59 klur la ai hapoh ka Council pynroi ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki 9 tylli ki District ba bun ki riewlum .
Nga tharai ba ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Sa 6 bnai shuh shuh na ka bynta ki kontraktor sorkar ban pyndep ia ki projek kiba dang iaid :
Bad pynban kane ka imlang sahlang jong ki bangeit ka la niew ia u Verne kum u nongpeit jngai .
Pynlong ia ka jingiaid lama iong ki pulit bad ki shipai paramilitary .
Ha kata ka por nga la sdang ban iakynduh ia ka Lindaura .
Katba 13 ngut ki briew ki la iap ha IGMCH , hynriew ngut ki la iap ha Rajendra Prasad Medical College ha Tanda ha Kangra district .
Ha ka liang ka camera ba shakhmat , ka Panasonic P75 ka ioh ia ka camera shadien kaba 8MP ryngkat bad ka flash bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Bunsien ngi ju phong da ki jain pynkylla dur bad , ryngkat bad ka suit ka shor ha kti , ngi iaid hapoh ka jingtap jong ka jingdum da ki kynta ban poi sha kawei ka balang .
Hangne ​​ka la don ka por ha kaba kumba um shym la lah ban bret ia ka jingkit jong u ha U Jehobah , haba um shym la bud ia ki hukum jong u .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la pynkheiñ ruh ïa ka jingsangeh thma ha ki thaiñ Laam bad Jhangar jong ka Nowshera Sector ha Rajouri .
U trei ha ka dukan ramen jong u kpa jong ki man ka por , bad ha kawei ka sngi u kwah ban pyniaid ia ka kam .
Hato phi la shem ia ka Arm Kamon ?
Hynrei u president ka BJP u Amit Shah u la kren bein ia ki nongshun sain pyrthei jong u.
Ka rel ka iaid lyngba ka jaka ieng rel .
Ia ka pisa na ka bynta kane la mynjur .
Ka Apple ka la pynthikna ba ki dang pynkhreh ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh bad dei ban pynmih ha ka jingpynkylla ia ka software kaba hadien .
Mynta ngi lah ban ong em . Hato don tnad bad iing Bethel ha ka ri jong phi ne ha ka ri kaba jan ?
Hynrei ka ieit bad ka shah ieit ha u Syiem Vanchi .
Ka Eagles ka la ioh sa kawei ka kabu .
Ki trok ki kit 478 tylli ki synduk jong ki dawai , kawei kawei ka synduk ka khia 32 kg , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI da kaba shim ia ka ktien jong u heh sorkar bym shym la pynpaw kyrteng .
Kumta , mano ban shah kynnoh na ka bynta kata ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Vetrimaran , ha kaba la don ruh ka Aishwarya Rajesh , u Ameer bad u Andrea Jeremiah ha ki bynta ba kongsan .
ka pyrthei pyrthei ka ngeit shisha ha ka .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1993 , ki Nongsakhi ki la pan kyrteng .
Kiba la khlad ki kynthup ia lai ngut ki dkhot jong kajuh ka longiing .
Sarkar teaser : Hangne ​​ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan ki ong halor ka teaser jong ka phlim Sarkar kaba la ak da u Vijay , u Keerthy Suresh , u Varalaxmi Sarathkumar , u Prem Kumar , u Yogi Babu bad u Radha Ravi nalor kiwei pat .
Ki don da ki million ki Alice .
Balei phi la pynim ? Ka long kaba dei . Kane ka long kaba sngewtynnad ban don ia u khunlung .
File photo jong ka Maneka Gandhi
Ka Aime bunsien ka buh ia lade ha ka jingma bad teng teng ka mynsaw .
U McGinty u la khang bha ia ka jingkhang , bad nangta u la shong halor kawei na ki , u da biah pyrkhat ia ka cigar jong u bad u da peit bniah ia la u paralok da kita ki khmat kiba pynkhuslai .
Kata ka lah ban pyndap ia ka jingsngew jong u Dabid ba um lah ban iarap ei ei . Hynrei u Dabid u tip shano u lah ban pan jingiarap na U Jehobah .
U nongialam ka BJP Yuva Morcha u la kyrpad ia u myntri rangbah ka Delhi ban pynbiang ia ka bording sha ki iing jong ki nongwan buhai shnong bad kumjuh ruh ia kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Baroh ki kwah ban leit phai noh sha la iing .
Wat ka tnat pule ruh kam lait na ka .
Ka Centre kan nym pdiang ia kino kino ki kam pyntriem ha Kashmir , u la pynskhem .
Ki pulit ka Karnataka ki la plie ia ka website ban peit ia ki khubor lamler .
Nga sngewkmen shibun ba ngi don ia ka .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha kaba ki khynnah skul naduh ka KG haduh ka klas IV ki la iashim bynta .
Ki director ki la thok ia ka bank haduh 1,301 klur da kaba shim kabu ia ka pisa , la kynnoh ka bank .
Ka kompeni ka la plie 70 percent ia ki jaka die marbam jong ka bad ka jingdie marbam ka la sdang , u la bynrap .
Mardor pynïasoh bad ka jingïateh kular jong ka ri Bangladesh , ka jingïateh kular kaba teh lakam ïa ka aiñ kaba wad ban pynïasoh ïa ki nongtrei karkhana ha kaba pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki karkhana .
Ki jingkular ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynshitom iap ha ka pyrthei .
Khlem artatien ruh ba ki don kiwei pat ki jingkylli kiba phi don shaphang U Blei bad ka Baibl .
Ka tempi Gorakhnath ka la long ka pdeng jong ka sain pyrthei ha ka thain bad tang ki kyrtong kiba la ngeit ba ki don ia ki jingkyrkhu jong ka kiba la ju jop elekshon naduh hangta .
Ia ka jaka na ka bynta ka iingmane la ai sngewbha da u syiem Hindu jong ka thain jong ka Thekkumkoor .
Ka GNLF ka la khanglad ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla West Bengal ha u snem 1991 .
Ka BSP kam don shuh ha ka twitter lane ka Facebook : Mayawati .
Ka sngi kaba 100 ha kane ka jingiathuhkhana .
" " " ka jinglong khamtam eh kaba lait na ki nongkyrshan ha kata ka por . " " "
Ka jingdon ha Chennai ka kham suk ia ka Simran ban iakren ia ki lad shna phlim kiba thymmai , kumta ka la dep ai lypa ban leit wai iing , la ong .
Ka Coir Board ka ai jingiarap pisa bad ka jingstad ban seng ia ki jaka rep bad ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Ka Congress , ka CPI , ka RJD bad ka AAP ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Parliament halor ka jingeh jong ka jingiateh kular Rafale , ong ka ANI .
Ha kata ka rta kaba dang rit ka la nang ia ka Khayal , ka Dhrupad , ka Dhamar , ka Tarana , ka jingrwai tynrai India bad ka Bhajan .
Ka pung Serolsar ka dei ka pung kaba rit hynrei kaba itynnad bha , kaba don ha ka jingjngai kumba 5 km na ka Jalori Pass ha Shoja .
" Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 509 IPC na ka bynta " " ka ktien , ka jingleh ne ka jingleh kaba thmu ban pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei " " . "
Ka iew stock jong ka Pakistan ka la hiar dor bha naduh ba u myntri kam pohïing u Amit Shah u la tyrwa ban weng noh ïa ka Article 370 ha Rajya Sabha na Kashmir .
Ka Vodafone ka la pynbna katto katne ki data ba kham heh na ka bynta ki nongthied Nokia 5 bad Nokia 3 .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai bad ki la sngewlyngngoh ia ka jinglehkai jong ki nongrwai .
Ha ki snem kiba hadien , u Rex Trailer u la bteng ban trei ha ka kam pyni telebishon .
Kiei ki jinghiar thma kiba nyngkong ?
Ki ksuid kim lah shuh ban pynlong briew , hynrei ki dang don ka bor bad ka jingktah kaba khraw halor ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingim .
Balei ba ym don ba pyrshang ban ailad ia kane ka ri ban long ?
Ki jaka sumar Sadar 1, ka jaka sumar satellite 7, ka jaka kha khun 2, ka jaka sumar longïing 14, ka jaka sumar 135.
Kata ka long ka jingkhein ia ki jingpynkylla shniuh ba u Rafael un ioh mynta u snem .
Kine ki pud ki mut aiu ?
Ki jingpynbna ia ka phlim The White Tiger jong ka Priyanka Chopra ki la sdang bad hangne ​​kane ka aktress ka la riam ialade ban leit sha ki interview na la iing .
U la ong , ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ba mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u MGR uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
Kam dei tang ka jingbamsap ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Lada phim ju fail man ka por , ka dei ka dak ba phim leh ia kaei kaei kaba thymmai bha .
U nongkit mar u lah ruh ban long u agent ba la ai bor .
Ki pulit ki la register case ha kaba ïadei bad kane ka kam ong u SHO u Jagbir Singh u Sadar Hansi da kaba bynrap ba haduh mynta ym pat shym la ïoh kem satia ïano ïano ruh .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang jngai na kaba thikna .
Kita ki jingkñia mon sngewbha ki pynsngewbha ïa U Jehobah .
U kpa jong nga u long u briew uba don mynsiem shibun .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka mar jong u Brahmin .
U la long u dkhot jong ka Board jong ka Jylla Maharashtra .
U lah ban lait na ka jinglong jong u .
Hynrei ka dei tang ka jingsdang .
Nga tharai ba ka pyrthei ka iaid lyngba shibun kiei kiei bad ki kam jong baroh ki long kiba kongsan na ka bynta jong ki , la ka long u samla pule , u nongthoh khubor ne u nongialehkai .
Namar ngim don ki lad ki lynti .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia u briew uba la phone thok .
Ha ka snem 1899 la wanrah ia ki hangne ​​na ki khlaw Mongolia .
Ha ki por ba mynshuwa tang kumba 2000 million unit ka bording ka la don . kaba la kiew mynta sha ka 13000 million unit .
U Suniel Shetty u la mih nyngkong eh ha ki phlim Kannada bad ka Pailwaan .
" Ngin sa file ia ka dorkhas jong ngi ha ka iingbishar ha ka taiew ban wan ." " "
Ha ka dur , ka Suhana ka phong ia ka jain lieh bad ka jain rong saw halor jong ka .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la bthah ia u Secretary ka tnad Transport ban pyntreikam noh ia kine ki kam hapoh ki ar bnai ban wan .
Ki MLA kiba la pynïasoh sha ka BJP ryngkat bad u Kavlekar ki long u Atanasio Monserratte , u Jeniffer Monserratte , u Francis Silveira , u Philip Nery Rodrigues , u Cleaofacio Dias , u Wilfred D’ Sa , u Nilkant Halarnkar , u Isidor Fernandes bad u Antonio Fernandes .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , u symbud myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot bad u myntri ka tnad dorbar parliament u Shanti Dhariwal .
Ka don ka 13MP ka camera ba kongsan , bad ka 5MP ka camera ba shakhmat .
Ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
U la ong ba la bthah ia ki pulit jong ka district ba kin shim khia ban khanglad ia kum kane ka jingpynbyrngia .
Ka DU ka kyntu ia ki samla pule ban mih na ki dorm haduh ka janmiet jong ka sngi palei
U ong shaphang ki nongtuh dukan : Nga don ka jingsngewrit kaba pura ia ki , ha ka jingshisha nga pyrkhat ba ki long kiba hok pura .
Nga ngeit skhem ba ka jingleit jong nga kan pynbna ia ka juk thymmai jong ka jingiakren bad jingiatreilang kaba kham jan shuh shuh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ki la wan na ka Asia pdeng .
U Sirius u dei u khlur uba shai tam ha ka bneng miet .
Ka Komishon Elekshon ka dei ka tnat treikam kaba don katkum ka riti synshar .
Ka Sorkar Jylla ka la lah ban pyndap ïa ki kam nonghikai ba lait ha ki skul rit jong ka Jylla .
Kata ka dei kaba ka phlim ka kren .
Ka mat kam dei jong ka niam , ka jingngeit ne ka puja . ka mat ka dei jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei , ka jinglong shynrang bad kynthei bad ka burom jong ki shynrang bad kynthei , u la ong .
Ki riewstad forensic ki pynslem ia ka iingbishar
Ki nongialam ka Congress na ki thain Andhra bad Rayalaseema kiba don harud duriaw ki pyrshah ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Kumta ka paw shai ba ka ktien phareng ka don ia ka jinglong ba iadei bad ka pyrthei .
Bad ki nongshong shnong ha khlaw , bad ki briew jong ka Tubba . Uwei pa uwei u la kyntait ia ki apostol , namar kata la pyndep ia ka jingbishar jong Nga .
Ka la tip lypa ia kaei kaba nga dang sdang ban jer kyrteng .
Ka tarik , ka jingbun kiba iap , ki jingthew jong ka GPS , ka lat bad ka long .
Ia ka karkhana shna tiar ialeh jong ka Ordnance Factory Board la seng da ka sorkar India .
Ka bol rong pink yn pyndonkam ha ka jingialehkai Duleep Trophy kaba nyngkong hapdeng ka India Green bad ka India Red ha kaba la ialam da u Suresh Raina bad u Yuvraj Singh .
La pynsuk ia ka rukom pynthymmai man la u snem ia ki TV Channel kiba la don lypa ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hadien ki la pose na ka bynta ki nongshim dur .
U Ajay Devgn u la thmu ban ak kum u nongialam jong ka kynhun shipai u Vijay Karnik ha ka phlim ' Bhuj : Ka jingsarong jong ka ri India '.
" " " Kawei pa kawei ka dur ka don la ka jong ka jingiathuhkhana ."
Ka phlim Kashmir Ki Kali kaba la ak da ka Shammi Kapoor bad ka Sharmila Tagore la ring dur bha ha Kashmir .
Ka la don ha Dubai ha ka por ba ka khlad noh bad ka la don ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi .
Ka Miss India 2018 ka Anukreethy Vyas , em .
Kumta dei ban ailad ia ki khynnah skul ban pyndonkam ia ki .
Ka Bidsar , lane ka Beedsar ka dei ka shnong kaba don ha ka thain synshar jong ka Laxmangarh jong ka Sikar jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka Bank yn buh ha khmat ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla lyngba ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Da ka jingdon u Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka bor synshar , kiei kiei baroh ki long kiba lah ban long ha ka ri , u la ong .
U la pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad u Ganesh Shanker Vidyarthi .
U kpa jong ka u la iap na ka jingpang sniehdoh haba ka la dap saw snem .
3 Hynrei wat mynta ruh ki longïing ki suk tam haba ki ïatreilang ban leh ïa ka mon U Blei .
Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pynsted ia ka jingkiew ha ka science bad teknoloji .
Lada ka Rome kan pynkut noh ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai , ka jaka kaba lah ban pynlong ïa ka jingïalehkai kriket kan dei ka Bologna , ha kaba la pynlong ïa ki jingïalehkai jong ka pyrthei kriket ha ka kyrdan ba saw ha u snem 2010 .
La ai lad ia ka Shiva Sena , ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Ki Sorkar Jylla ki la shim khia ban pyntreikam ia ki katto katne ki prokram jong ka jingpynkylla .
Ka jingkhein ram ka dei ka jingthew ia ka jinglah jong u briew ban siew biang ia ka pisa ba la shim ram .
La pynwandur ia ki teknoloji ryngkat bad ki paralok ha ka karkhana ha ki bynta kum ki tiar mashin , ki mashin shna jain , ki mashin pynkhih khyndew , ki mashin shna nar bad ki mashin shna nar , ki pump ba lah ban rung shapoh um .
" U Khrist u la ong, " " Ngam shym la leh ia kano kano ka kam " " ".
U la long uba thikna ha ka jinglong jong u .
Ha u snem ba la dep , u la jop ia ka nam lahduh jong ka Mr Amdavad ha ka jingiakop pynheh met jong ki khynnah rit bad ki rangbah .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki nongpang kiba don ki jingeh kiba rit haduh kiba jur .
Ka party jong ngi kam pdiang ia kata .
Na ki komiti pyniadei kam , ki myntri , ki MP bad ki nongtrei barim ki shna ia ki buit elekshon bapher bapher ha ophis jong ka seng ne ha ki iing jong ki .
U Malik u don mynta ha phatok Tihar ha Delhi halor ki kam ai pisa ia ki lehnoh .
" Shaphang ka jinglehkai jong ka ha Shanghai ka Rediff ka la thoh " " Ka Shome ka la thaw ia kawei na ki jinglehkai ba pynsngewsih tam jong une u snem ha ka phlim Hindi " " .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la kylla long ka daw kaba khraw bad kiba bun ki dawa ban tip ia ka jinglong kaba thikna .
2 ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap rel ha Karnataka .
Haba la siat ia ka round kan rung shapoh ki ar tylli ki beam ha kajuh ka por .
Ngi donkam ia ka jingpynkylla kum ki nongtem .
Ki kmie ki kpa wat ha nongkyndong ruh ki kwah ban ai ia ki khun jong ki ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka jingdih um man ka sngi ka long kaba kongsan .
Kum ka kyndon ban rung sha ka NBA , la bthah ia u ban ai shiteng na ka tulop jong u ha ka NBA sha ki bor pyniaid ialehkai jong ka China .
KUMTA BA KA DMK KAN ROI BHA HA KATA KA POR KUMTA U KAMARAJAR U LA PYNBNA IA KI JINGPYNBNA POLITIK JONG U
Ha kane ka video la pyni ruh ba u Pa Thu u kwah ban leit phai noh sha la iing bad ban iohi biang ia la u kpa .
Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan u aktor ba pawnam ha ka Bollywood.
Lait na u Akshay bad ka Radhika Apte , ka Sonam Kapoor ka don ha kawei na ki bynta ba kongsan .
Ha u snem 2008 ka Indonesia ka kyrshan ia ka jinglong trai ri jong ka Serbia da kaba kam ithuh ia ka jinglaitluid ka Kosovo na ka Serbia .
U Blei u la kyrkhu ia ka mynsiem ba kylla bamut jong ki shakri ba la pynsleh jong u ha ka snem 1919 bad u la ai ia ki ia ka jingroi .
Ki bynta jong ka Southern Railway ka Thiruvananthapuram , Palakkad bad Madurai ki synshar ia ki kam rel bapher bapher ha ka Jylla .
Katto katne ki fair ha Rajasthan ki ju pynlong ban kynmaw burom ia u .
" Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , ngi donkam ia ka dorbar thawain kaba laitluid bad kumjuh ruh ia ka lad pathai khubor kaba laitluid " " ka la ai jingmut . "
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Nga pdiang sngewbha ia ki nongwan na ki ri bapher bapher sha kane ka shnong kaba donnam .
Ia kane ka prokram yn sdang da ka jingai ia ka jingkular Yoga da u Director General ka PIB ka thain mihngi u Anil Kumar Saxena ha ka por 10 A . M .
Kham bun shaphang kata , hadien khyndiat .
Ka model jong ngi jong ka jingshngain ha kylleng ka bording
Kan long ka sngi kaba khriat bha , bad ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew haduh 12 degree Celcius .
U Aamir Ali u leit jngoh ia u Remo D' Souza ha hospital . U iasam ia ka jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u da ki selfie
Ka kaiphod ka la bynrap ba ki heh jong ka Afghanistan kiba tip ïa ka jingïakren bad u McMaster ki la ong ba ka don ka jingïasngewthuh jingmut lang halor ka jingma jong ki kynhun lehnoh kiba mih na Pakistan .
" " " Ki jingsiew kin nang kiew shuh shuh da 25 percent man la ka por ba la pynkiew ia ka bai lutksan da 50 percent " " " " ka la ong " " " "
Hynrei ka ghee ka don bun ka shini .
La thaw hynriew tylli ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka draft Bill ban thaw ia ka bor synshar jong ka ri India .
Ka dor ka long tang Rs 3 , 999 .
Ki kyndon ban jied ki kynthup ia :
Baroh shi katta la pynsngewtynnad , la pynkhlaiñ da ka jingkyrmen bad ka jingpynwandur ha India .
Ha France , Germany , Mexico , America bad kiwei kiwei ki ri ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingbam mynstep .
Ki la iehnoh ia u Adam Zampa bad u Gurkeerat Singh Mann ha ka jaka jong ki da u Moeen Ali bad u Mohammed Siraj .
Ka Delhi ka wan ha khlieh duh bad bud sa ka Chennai , Mumbai , Kolkata bad Hyderabad .
Ka la phong ia ka ryntieh rupa bad ka blouse kaba saw kaba don ki kti kiba la rong saw .
Ka Kangana Ranaut ka la pynpaw pyrthei ia ka khmat jong ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood , u Sonu Nigam ruh u la pynkiew ia ka sur jong u halor ka jingleh shiliang khmat ha ka kam rwai .
La phah ia ki shipai ryngkat bad ki kynhun ai jingiarap ha ka liang ka liengsuin bad ka koit ka khiah , la thoh ha ka twitter jong ka tnad pathai khubor jong ka tnat shipai .
La rah mardor ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Ha ka liang ka kam ka don katto katne ki phlim ha ka kitty jong ka kynthup ia ka Bachchan Pandey ha kaba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar bad ka Kriti Sanon .
Ia ka muhor kyrpang jong ka Thaippongal la pyllait da ka jingkyrshan jong ka tnad Postal da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha u snem 2014 . 01 . 14 ha ka shnong Jaffna.
Ki ophisar ki dei ban trei da ka jingaiti lut .
Ki politishian kim sngewthuh ne kim sngewthuh .
Ka myntri ka Maya Singh ka la kyntu ia u Gandhi ban mynjur kloi ia ki jingtyrwa ba la phah da ka sorkar jylla ban seng ia ka Nirbhaya Kendra .
Ka mut ba ka India ka thied kham bun ban ia kaba ka die sha China .
Em , ngam tip . Hato la pynkylla ia ka lock ?
U nongpyniaid jingrwai u Ravi Kumar Sharma
Ka Agnes ka rai ban ri ia u khynnah .
La lap ba ka SO2 , NO2 , NH3 ki long bha hapoh ki kyndon ba la buh ha baroh ki steshon .
U dei u dieng uba ju don ha rud duriaw ha kylleng ka duriaw Arab , ka duriaw bah India bad ki dulir ba shit jong ka duriaw bah Pacific .
Hadien ka phlim Gabbar Is Back , u nongpynïaid u Krish u la tyrwa ïa ka phlim Telugu jong u kaba kyrteng ka Kanche sha u Bhatt uba la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong u .
Ka jingpynbna ka sdang na ka jaka iakynduh bad ka surok 95 bad U . S . Ka surok bah 1 , ha kaba ka US 1 ka phiah shaphang shathie .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la kurup ia ka van kaba la tap .
Ka Oman ka don ha ka kyrdan kaba 87 ha ka kyrdan ba dang shu dep jong ka FIFA katba ka India pat ka don ha ka kyrdan kaba 87 .
Nga tharai u la thait
U nongleh kam sniew u Ravi Deol uba la shah wad ha ki 12 tylli ki mukotduma bad uba la aiti noh ha ka iingbishar jong ka Sangrur ha ka 30 tarik u Jymmang , la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi saitjain hadien ba la kut ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka Huawei Mate 20 Pro India kan sa pyllait ha u bnai ban wan : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Kane ka phlim ka la jop kham mynshwa ia lai tylli ki khusnam jong ka ri kynthup ia ka phlim Tamil kaba bha tam .
La kylli ia ki pulit lada nga lah ban leit jngoh ia ka iing ki kpa tymmen jong nga ne ia ka tempi jong ka Kheer Bhawani .
Ha u snem 2008 ka Japan ka don 11 tylli kiwei pat ki nongbah kiba don palat ia ka shi million ngut ki briew .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2017 .
Haba pynshisha ia ka jingpdiang jong u ia ka nomination u Gogoi u la ong : .
U Imran u la iathoh bad ka Avantika naduh ba u dang 19 snem ka rta .
U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde , u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh , u myntri ka bam u K . V . U Thomas wa u Montek Singh Ahluwalia deputy chairman ka Planning Commission toh ki dkhot ka EGoM .
Kumta , ka jingpynwandur thymmai ka iadei bad ka jingpynbha ia ki tiar bad ki mashin , ka jingpynbha ha ki rukom bad ki rukom treikam bad ka jingpynkiew dor ha ki mar kiba la don lypa .
Ka jingjied ban jied ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka Asian Champions Trophy bad ka Australia Tour kan long ha ka sngi Palei ha SAI , South Centre ha Bengaluru .
La iasoi ia ki katto katne ki jingiateh .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pynjah burom ia ka Kashmir ka la jia .
Ka Connemara Public Library ka long kawei na ki saw tylli ki National Depository Library kiba ioh ia ka kopi jong baroh ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor ba la pynmih ha ri India .
Ka long kaba la pyntip bha .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai burom ruh ia ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Kata ka dei kawei ka disk kaba nga la dro , nangta phin sa ioh sa kawei pat .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka phlim .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 , ka liang pynngat ka la aiti ia ka kot pynngat kaba pura pyrshah ia u Subhan halor ki hynniew tylli ki jingkynnoh ba u la leh ha ka thma ha u snem 1971 .
Ngi long kiba la khreh ban ïakren , la ong ka president jong ka European Commission ka Ursula Von Leyen .
U Shaikh Jalal u la kwah ban ai sngewbha ia u sohjew ha u Farid hynrei namar ba u Farid u dang shah jingit um shym la lah ban bam ia u .
Ka Realme X2 Pro mynta ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phone thymmai kaba thymmai.
Uno uno u khynnah skul un tip kham bha ban ia kaba ong ia kaei kaba nga ong .
U Baba Ramdev u thmu ban leh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka sorkar ?
U kpa jong u u dei u doktor bad ka kmie jong u ka dei ka nongiasaid ain .
Pynlong ka NITI Aayog ia ka jingialang halor ki rukom treikam ba bha tam ha ka jingpyniasuk ha ka pyrthei
" " " Ki jinglong jong ngi ki long kiba pher ."
Lada ka jingdon ki trai ka dang nang hiar , kane kan khanglad ia ka jingpher jong ki jingai jingmut ba la pynmih .
Dei ha u snem 2018 ba u Bashir u la shah pynithuh sha Dar da u lehnoh na Pakistan , u Mohammad Umar Farooq .
Ka kwah ban long doktor .
Wat lada ka jingtohkit ka lah ban pynshisha ba u Rohith u dei u Dalit hynrei kam lah ban ktah ia u VC ne ia uno uno u riew sain pyrthei uba la shah kyrteng kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kiba bun ki briew ha ka ri jong ngi ki dei ki nongleit pyniap briew .
Haba kular ban khanglad ia ka jingmynjur jong katei ka bill ha Rajya Sabha , u Azad u la khot ia katei ka ain kum ka jingpyrshang ban pyntlot ia ka ain iada bam ba la mynjur da ka sorkar UPA .
Arngut ki CRPF ki la mynsaw .
Khyndiat palat hynriew lak ngut ki nongthep vote ha Bihar ki la pyndonkam ia ka lad ‘ ym don na kine kiba la kdew haneng ’ lane ka NOTA ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ong ka tnad elekshon .
Nalor ba u la pynlong ïa ki jingïalang bishar bniah ïa ka jingïada , u Singh u la ïakynduh ïa ki kynhun na ki bynta bapher bapher ha ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur shwa ban sdang ïa ka jingleit jngoh jong u sha ka thaiñ Jammu , ha kaba u la bteng ïa ki jingïakren jong u .
La test ia saw tylli ki khlieh rotor bapher bapher .
U la duwai ha U Blei ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia kiba ha iing ha sem kiba sngewsih ban kit ia ka jingduh .
U la long u briew uba riewblei .
KH : Uh, nga tharai phi shu pynmih ia ki sha, kum, shibun ki briew hangne.
Phi lah ban khmih lynti ia ki khubor ba sngewtynnad bad ba pynkmen jong ka iing ka sem ha kaba sdang jong ka taiew .
Shim ia ka kum ka jingeh , .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1987 .
Ki doktor hangta ki la ai jingmut ia nga ban nym ialehkai biang ia ka jingialehkai .
La ong ba ka histori ka ju thoh da ki nongjop .
Ki long kiba shai bad kiba sngewthuh .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki jingialehkai kiba ngi la ialehkai .
Mynshuwa nga ju thied dawai na iew , hynrei nga la thied na ki Jan Aushadhi Kendra la ar snem shiteng .
Kumta ym don mano mano ruh ba la lum ia ka jingshlur ban ieng pyrshah ia u .
Hadien un pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah bad ki myntri bad ki heh sorkar Assam ha Guwahati .
" Ym slem hadien ba la pynbaptis ia ka ha ka snem 1932 don kiba la pyntip sha ki Gestapo ba ka Erika ka la kyntait ban ong " " Heil Hitler ! " " ".
U Ronaldo u la hiar sha Portugal ha ka por ba ka jingpang khlam ka dang sdang ha Italy .
Pynlip ia ki light haba ym pyndonkam .
Ki la buh ruh ar tylli ki seat na ka bynta ki party kiba kham rit .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka thain la sngew mardor namar ba da ki spah , lada ym da ki hajar ngut ki nongtrei kiba duna ka bainong kim don kam shuh .
U Takam Pario u lah ban long u CM jong ka Arunachal Pradesh ban wan.
To bud ryntih ia ki jingtip ba thymmai halor kane ka khubor kaba sngewtynnad
Kane kam dei shaphang ka hok jong ki kynthei ne ka jingsngewpher shynrang bad kynthei .
La ai ia ka JIT ia ka jingthoh ba pura jong ki jingiakren lyngba ka telephone hapdeng ki lehnoh bad ki nongpyniaid jong ki na Pakistan ryngkat bad ka jingithuh ia ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki ADR bad ki GDR kim dei kiba la kynthup .
Ia u foxglove uba jrong la shim ba u la jan duh jait .
U long uba kloi ban map , bad u leh ia kata ha ka rukom kaba khraw . Salm 86 : 5 . U Isaiah 55 : 7 . U Sekharaiah 1 : 3 .
Ka kmie tymmen jong ka ka Kamakshi ka dei ka nongshad ba pawnam , bad ka kmie jong ka ka dei ka nongrwai kaba la shah hikai hapoh u Subbaraya Sastri u khun jong u Syama Sastri jong ka trinity nongthaw jingrwai jong ka Carnatic .
Kine ki pynlong ia kaei kaba ki khot ki jingbam .
ha kane ka dei ka liang kaba ' shapoh ' kaba don ka jingkhang kaba heh kaba la pynjrong da ka sniehdoh , bunsien jong u iguana , bad ka shyntur jong ka ryndang ka long kaba la tap .
Pule ruh : Ka Mukotduma Samatha : Ka Kashari Fast Track ka la ai jingpynshitom iap ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh
Ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingtwa .
" " " Phi ia kren bad ki riew lehnoh na ka thain shatei lammihngi man ka por , pynlong ia ki jingialang pathai khubor bad ki " .
Kane ka dei ka synshar paidbah bad baroh ki don ka hok ban ialeh .
Ka dak neon kaba don halor ka lynti iaid kjat ka pyni ia ka jingtei jong ka klob Missoula .
Ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia katei ka longkmie sha ka jaka sumar bah na kaba ki doktor ki la phah ia ka sha PGIMS , Rohtak namar ka jingshitom jur jong ka .
Ka Commission ka pynshong nongrim ia ki kaiphod jong ka halor ki jingiakren bad ki politishian , ki ophisar bad ki heh shipai .
Hadien ki myntri Seemandhra mynta ka la dei ka pali jong ki myntri ka Telangana Congress ban pynlong ia ka jingialang .
Ha ka jingshisha ngim don jingiadei ei ei bad kata .
Kine ki arngut kim pat pynlong thikna ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
La khang pyrshah ban dih kyiad ha ki jaka paidbah bad ban dih kyiad .
Bad kumta ka la long ka jingpyrkhat baroh shilynter halor ka jingpynbeit ryntih , ba ym ju don ka jingiakren shaphang ka jingpynroi kaba la thmu ha ka lawei .
Kumjuh ruh saw tylli ki uniform la ai khlem da siew ei ei sha ki khynnah skul jong ki skul pynbhabriew jong ka Kallar kiba pule haduh ka kyrdan kaba 8 da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki briew ki kham tieng ia ki Pulit ban ia ki marshal .
Ym tang ki surok bah , ka jingtrei ha ki lynti um bad ki lynti lyer ruh ka dang iaid stet bha ha Uttar Pradesh .
Ka tiar kaba pyniaid ia ka jingtuid lyngba u pipe .
Katto katne kiwei pat ki dang pynbeit thymmai ia ki jaka treikam jong ki .
Teng teng ka donkam shibun ka jingshaniah ban iohi ba u symbai un sei soh khatduh .
U nongthoh khubor na Kuwaiti u Abdullah Zaman u la thoh ha ka tweet ha ka ktien phareng sha ka kong Hariri da kaba iaroh ia ka jingshlur jong ka :
Ka Ranjitha ka la kren kum kane dang shen .
Ha ki por janmiet bad ki sngi kut taiew , ki dkhot jong ki longïing Bethel ki sngewtynnad ban ïasyllok bad ki balang ba marjan jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jingïalang bad ha ka jingshakri Khristan .
Ki samla pule ki la ong ba ka jingkren jong u Dharamsots ka long ruh pyrshah ia ka jingthoh jingkular ba la ai da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba yn sa pyllait shen ia ka pisa jong ka scholarship .
" Hynrei kata kam shym la long ," " u la bynrap . "
Ka mukotduma pyrshah ia u Bhatt ka la sahkut haduh ki snem namar ba ka sorkar jylla kam shym la ai jingmynjur ban pynngat ia u ha kata ka por .
U Langdon u la shong pyrshah ia ka Ambra , da kaba peit shadien .
U dei u nongialehkai uba tbit hynrei um lah ban synshar .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba ar kaba pynmih bun eh u sohjew ha ka ri .
Ki jingpynhiar dor ki wan ryngkat bad ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim Mohenjo Daro ryngkat bad u Hrithik Roshan .
Ki pulit bad u nongiasaid ain jong u Musharraf ki la iathuh ha u nongbishar Chaudhry Habibur Rehman ba kam long kaba shngain ban wanrah ia utei u nongsynshar shipai barim sha iing bishar namar ki jingbyrngem .
Ki paralok . Ha India , ngi dang pynbha ia ka jingpyniasoh ha baroh ki kyrdan .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ka jinglah ba la shna baroh jong ki skhim tuid um bad ki skhim pynkiew um ba la don lypa ka long kumba 7 . 8 Ka BCM .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha leit sha www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . hapoh
Ka sorkar ka la ong , Lada jia ba don napdeng ki liang kiba sngew ba donkam ban bishar bniah shuh shuh da ka ain , ki don ki lad ain kiba lah ban pyndonkam .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la leh da u Hemanta Mukherjee .
ka Matrik lane ka eksamin kaba iaryngkat ne kaba kham heh ryngkat bad ka Hindi kum kawei na ki sobjek . lane
Ka jingkhluit kaba rit halor ka duriaw Arabia kan nang jur sha ka eriong kaba jur shen
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bat ia u syntiew lotus ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri BJP ha madan Talkatora ha New Delhi .
Ki jaka ba la buh por ki long 44 percent na ki jaka baroh jong ka Jylla .
Hato ki kynthei ki sngewtynnad ban on ?
Ka Hotel Janpath ka don ha ka jaka pdeng jong ka nongbah .
Ka rel kaba la rim ka don ha ki lynti rel kiba la pyut
Baroh saw tylli ki jinglong briew jong u Cheetah ki la pyni ia kajuh ka jinglah .
Hynrei ym shym la pynkiew ia ka khajna ia ki kali rit kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel , ki kali hybrid bad kiba kit haduh 13 ngut ki nongleit nongwan .
Ki jingshah thombor ha ki jaka paidbah ki nang kiew ha ka sor .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia arngut ki briew kiba mareh ban iarap ban pyllait im ia ki dinosaur ha ka ïew ba la iehnoh jong ka Isla Nublar hadien ba u lum ding u la bthei .
Ka distrik ka don lai tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki Maoist jong ka India ki la pyllait ia uwei na ki arngut ki nongshah rahbor na Italy kiba la shah rahbor ha ka taiew ba la dep ha ka jylla Odisha kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka marpoh khyndew ka dei ka tyllong ne ka jingpynbiang na kaba la pynmih ia ka jingmyntoi bad kaba don katto katne ka jingmyntoi .
Uwei pat u nongpyndonkam u la kynthoh ia ka Kangana , da kaba khot ia ka para jong ka kum ka thok .
U Vijay u dei u nongïoh lai tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei ngin sa ialehkai kum ki jylla shimet naduh ka samoi ban wan .
" " " Ka kompeni ka don phra ngut ki nongpyniaid ."
U la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress dang khyndiat por mynshwa .
Palat 15 tylli ki kali ki la shah pynjulor , 12 tylli ki dukan ki la shah pynjulor bad thang ha ki bynta bapher bapher jong ka sor , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ka umsaw ka la pynpra ia ki kynroh bad pynjulor ia ki surok bad ki jingkieng , kaba la pynduh ia kiba bun ki jaka .
Ki bahaïing jong ki arngut ki nongleit kurim kiba la wan na Sonepat bad Faridabad ruh kim shym la pyrshah ei ei .
KUMBA hynriew bnai hadien ba u Ioannis u la sdang ban ialap , U Jisu uba la dap 30 snem mynta u la wan sha u ha ka wah Jordan .
Ka jingsynshar jong ka Hima kan mut aiu ia ki briew kiba im ha ka pyrthei ha kata ka por ?
Ka long kaba riewspah ha ka folate , ka zinc bad ka magnesium .
Ka dur kaba jan jong ka masi halor ka jingkhang
Ym pat don jubab haduh mynta ia kawei ka jingkylli kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafale kaba la pynpaw beit da ka jingpynpaw pyrthei dang shen da u N . U Ram ha Ka Hindu .
Ka jingïakren diplomatic hapdeng ka India China hapdeng ka jingïakajia khappud
" " " Sngewbha pynsngew sha ki briew jong ka Pakistan ba ki long kiba phylla bad baroh ki nong Pakistan kiba nga la tip ki dei ki briew kiba kyrpang " " " ", la ong u Trump katkum ka jingpynbna jong ka sorkar Pakistan.
Kane ka jinglong kaba i kumba kam don pop ka la wanrah ia ka jingjot .
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw .
ka khuri kaba lieh bad katto katne ki kali ba la rong ha ka
hynriew baje mynstep , ka pynlong ia la ka lynti lyngba ki surok kiba la jakhlia sha kawei ka jaka shna sniehdoh , bad hangta ka pyntreikam ia kajuh ka mashin , ha kajuh ka rukom , sngi ha sngi , haduh shiphew sngi .
Ka Katrina Kaif halor ka jingiatrei lang bad u Salman Khan ha Bharat : Ngim shim ia ka kam kum ka jinglehkai.
U kapten ka India u Sunil Gavaskar u ngeit ba ki helmet ki pynslem ia ka bor pyrkhat jong u nongialehkai bad u la kyntait ban deng ia ki .
Ia ka jingmut jong ka Big Bang lah ban wad biang naduh ka jinglap ia ka jingshai ba shadien jong ka microwave ha ka snem 1965 .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka don ka jinglah kaba khraw , haba pyrkhat ia ka ri kaba riewspah ha ka kolshor bad ka histori , ki jingthaw bapher bapher , ki jaka bad ki jaka ba itynnad jong ka mariang kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka Ms . U bah Fisher u la kren shaphang ki lad ki lynti ban iatreilang ha ki por ban wan bad ka IFFI 2019 bad u la iakren ia ka jingheh jong ka jingiatreilang ban pyni ia ka ri India ha ka tamasa phlim Heartland bad ka jingiashim bynta jong ki ha ka IFFI 2019 .
Ka sorkar kan jied ia uwei u nongtrei ha kawei pa kawei ka komiti jied .
Ka jingpynbna kaba heh bha ha ki kad liengsuiñ ha Jammu bad Srinagar .
" Pynban ka Anam kan pyndonkam ia ka sur " l " " ha ka jaka jong ka " " r " " ha ki katto katne kiwei pat ki khep . "
Hooid , ngi hap ban iakren bad baroh ki long shisha kiba thikna katba ngi nang iaid .
" Ka long kaba sngewsih ba ka khynnah ka la shim ia kum kane ka sienjam bad ngin sa tohkit bniah ia kane ka kam " " u la bynrap .
Shuwa ban pyniasoh bad ka Alitalia , ka Air One ka dei ka nongialehkai kaba ar ha Italy , kaba don ka network sha ki 36 tylli ki jaka ha Italy , Europe bad North America .
Ia kane ka rukom la bud naduh kata ka por .
U Blei un ym map ia ki .
" " " Nga ieit ia baroh ki kriket hynrei ka rukom ialehkai kaba nga kham sngewtynnad ka dei ka kriket Test ."
Ka Lolita ka ong Balei ngam dei ban sngewbha ?
Pynduh bad shim ia ka kot admit na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ka Aam Aadmi Party U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka AAP bad ia u Shri Arvind Kejriwal halor ka jingjop ha ka elekshon sha Delhi .
La pynjah burom ia ka AAP : La phah ia u Kejriwal sha phatok Tihar , U Nitin Gadkari u phuh samrkhie !
Ka Sensex ka la kiew haduh 645 point ha ka por 3 baje janmiet hadien ba ki stock jong ki bank ki kiew bha.
Katba uwei na kiba iap u dei na Kerala , uwei pat u dei na Nepal , la ong u heh pulit jong ka Kinnaur u Rahul Nath .
Kumno ngin pynlong ia ki jingshakri paidbah kiba kham suk ban ioh , kiba kynthup lang bad kiba shai ?
Ka jaka treikam jong ka ka long ka shnong Paghman kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
KA JINGÏARAP KI SCRIBE ÏA KI BRIEW KA JINGÏARAP ÏA KI KHYNNAH KIBA DUNA ÏOH HA KA EKSAMIN THOH
Kito ki nongtrei ba la shah hikai ki la bteng biang ia ka kam tei ha kata ka thain .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka Mary Kom ka dei ka Legend , katba ka Nikhat Zareen pat ka dei ka ‘ amazing boxer’ bad bynrap ba ka India ka sngew sarong ia kine baroh arngut .
Hadien kata u la pynsangeh noh ia ka jingbishar na ka bynta ka sngi .
Ka dor jong ka ka long Rs 198 shibnai .
Ka plasma ka long ha ka jingshisha la shim ba ka dei ka jinglong kaba saw jong ka jinglong ok .
KA met u briew ka long ka jingphylla jong ka jingthaw !
Phi donkam ban ap ia ka haduh ba kum kata ka jingshai kan wan .
U la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ka khubor sngewlem jong u u la pynpaw . . .
Uwei u donkam ban kiew kumba 500 tylli ki step ban poi sha ka tempi .
Dei ban tohkit ia kine ki jingjia bad ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka jait network topology ha kaba u node ba pdeng u ' root ' u pyniasoh bad uwei ne bun kiwei pat ki node ha ka hierarchy .
" " " Ngin hap ban iatrei lang " " " la ong u Naidu ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip kiba iadei :
Kiwei pat ki dang trei ia ki dam , ki surok bah bad kiwei kiwei ki projek .
Ka Kawasaki Coimbatore ka dei ka dealer kaba ar da katei ka kompeni shna kali na Japan ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka ri ka don tang hapoh 12 000 ngut kiba ioh pang bad haduh 350 ngut kiba iap .
U lok jong ka u la leit phai da ka liengsuiñ sha Mumbai ryngkat bad ka khun rit jong ki ka Khushi , hynrei u la leit phai biang sha Dubai ban pynkyndit ïa ka .
Ki 10 tylli ki kali ba la die bha ha u bnai Naitung 2015
Hynrei kata ka lah ban kylla shen .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingthep vote ha u snem 1974 , bad la pynshong nongrim ha ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbun briew ha ka thain .
Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki ioh jingkyrshan 100 percent na ka Centre na ka bynta ban pyntreikam ia ka prokram kynthup ia ka jinglut jingsep .
uwei u ophisar German uba phong da ka jain SS u la rung ha kawei ka miet kaba slap .
Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka digital .
Ka long kaba ju don ha ki rud duriaw jong ka Cox Bazar , St . ki dewlynnong Martin ’ s , Sonadia bad ki dewlynnong Moheskhali bad ki wah bad ki char jong ki Sundarban .
Ha ka minit ba ka um ka la rkhiang , ka jingtap jong ka kettle ne ka umphniang ka la jngi .
" " " Ka don ruh ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba , ka koit ka khiah bad ban pynkupbor ia kiba duk , " " " " u la ong . " " "
Nga la don lypa ka jingmut ha ka khlieh jong nga .
Ha ka 26 tarik u Naitung 2012 , u Emin u la long u nongrwai ha ka por ba pynsangeh ia ka jingiakop rwai ha ka Eurovision kaba la pynlong ha ka shnong trai jong u ha Baku .
Pynkhreh ia ki jingdonkam ba kyrkieh . Ka bor ding , ka um , ka phone , bad ki jingshakri kit jingkit ki lah ban sniew .
Ka niam bad ka sain hima sima ki iaid ryngkat .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Marimuthu bad u Govindammal .
Hooid , ym don jingkular .
Mynta u dei u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai .
Ka Shehla Rashid ka kam ba ka RSS bad u Gadkari u la pynmih ia ka ' buit pyniap ia u PM '.
Don ruh kiba la khang ia ki mobile jong ki .
Shisien ba u Kumble u la dep ia ka jinglehkai jong u , ma u bad u Bangar ki la iakylliang ia ki jar .
Balei kane ka por kan long kaba eh haduh katne ? U apostol Ioannis u ai ia ka daw .
Ha ka por ba shong kyrpang kin hap ban pyntip ia ka jinglong jingman jong ki man ka sngi la ka long da kaba phone ha u number 112 lane lyngba ka COVA Punjab app , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
he National Education Policy la thaw ha kata ka rukom khnang ban pynduna ia ka syllabus bad pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kongsan .
Hynrei katno ka long kaba donkam ban tehlakam ia ki kam jong ngi ruh !
U Rahul Gandhi u la pynphai kylla ia ka Pakistan
Katba lah , bam ia ka jingbam miet kaba jem .
Dang shen u la mad ïa ka jingbitar jong ki nongïalam ka Kerala Congress namar ba u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La thaw spah tylli ki kam thymmai jong ki nongpeit ia ki marbam bad ki khajna bad yn pyndap ia ki lyngba ka Board jied ia ki nongtrei ba hapoh jong ka Punjab .
U la pyni ia ka jingjop jong ka jingsuk , ka jingiaryngkat bad ka jingshakri , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka long kaba bha lada phi kwah ban leit iasoh bad ki .
Ka jingpynbiang kaba la palat por : Kane ka dei ka rukom pynbiang mynta kaba la rim bha namar ka jingkiew ha ka liang ka jingpyniadei .
Ka Tableau jong ki shipai suin jong ka ri India kan sa iaid lyngba ia ka Rajpath ryngkat bad ka phang pdeng Ka jingiarap ia ki briew bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih da ka IAF :
Ki don bun ki fund kiba ai ki lad online ban bei tyngka .
U kpa jong nga u la wan bad peit ia nga bad ia ka khun jong nga .
Hynrei ka long kaba ong , ha ka jingkren lyngkot , ba ka rukom synshar kaba thymmai pura kan bujli ia kane kaba mynta .
Ia ka jingbun ki ward ha ka jaka jong ka sor la pynbeit da ka jingbun briew ha ka sor .
Ka TANGEDCO ka la pyntreikam ruh ia ki jingpyniasoh sha ki 2 . 64 lak ngut ki nongthied thymmai haduh u bnai Jylliew 2015 .
" " " Ka rai kaba khatduh ka dang sah ha kane ka bynta , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kine ki sutra ba nyngkong jong ki niam Buddhist , kim long kum ki jingthoh Hindu , kim dei ki jingthoh ba la pynshong nongrim .
hadien la sam ia ki sertiphiket sha ki nongiashim bynta .
U la ai khublei ia ki briew kiba la iatreilang bad ki pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
Hadien katei ka jingpyrshah , ka sorkar jylla ka la rai ban bishar bniah biang ia ka .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban pynkylla ia ka rukom jied heh jong ka CBI .
Ki jingthoh jong u Greeley ki la kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad la pynmih biang ia ki .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ha ka por janmiet ka la hiar na Delhi .
Napdeng jong ki la don saw ngut ki heh sorkar barim ha kaba arngut na kitei u IAS ophisar barim u Alphons Kannanthanam bad u nongmihkhmat barim u Hardeep Singh Puri kim dei satia ki dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament .
U Amit Shah u heh ka BJP u la ïakren bad ki nongïalam ïa ka buit jong ka Bihar
" Kane ka dei ka jingthmu jong ka jingkhein dor , kaba long ka dor ba la pyniasoh lang jong ka " " basket " " jong kiba bun ki mar bad ki jingshakri . "
Ka shnong hi ruh ka don katto katne ki histori kiba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka dulir Duluwat lane ka dulir Indian ka don ha Humboldt Bay hapoh ka nongbah Eureka California .
Peit ia ki apple bad ot ia ki ha ki bynta ba sawdong .
U Aaron Finch bad u Dabid Warner ki la pyndep ia ka jingbishar ha ka 11 . 5 tylli ki ober .
Ka cement ba la wanrah nabar ka la dep ban ïoh ïa ka khajna zero naduh u bnai Jymmang 2007 .
U la bat ia kane ka kam naduh u snem 2002 .
Nga la leit kylleng kylleng ban peit ia ki kti jong ki briew .
U myntri ka tnad rep u OP Dhankar u la ong ba ka tnad ka dang pynkhreh ia ka skhim ban pynkiew ia ka jingmih jong ki soh bad ban pynthikna ban thied ia ki ha ka dor kaba rem .
Ngim lap shuh ia kaei kaei kaba kum kane ha Israel haduh ka por jong ki shipai Krusaid , u la ong .
U Bappi Lahiri u la iasoh bad ka BJP , u la pyniasoh ha shwa ka elekshon LS .
U Myntri Rangbah ka Tripura , u Biplab Kumar Deb u la shah khot hajir ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah halor ki jingkren ba la pynkulmar jong u .
Ka bor baroh kaba ka la lum ka la rngad noh katba ka dang bthei ha ki ummat .
Ki kwah ban pynshisha aiu da kaba pyni biang biang ia ki file jong ka jingleh thok jong ki tanker ?
U Kamal Haasan u la don bynta ha ki phlim Telugu , Kannada , Bengali bad Hindi .
Ka jaka camp ka la kylla jaka .
Lada kane kaba hadien ka long kaba shisha , ka mih ka jingkylli balei ?
Wat shim ia ka ha ka rukom kaba beit .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba pynlong ia phi ban sngew jynjar . U Jehobah u lah ban ai ïa phi ïa ka jingstad ban ïakhun .
Kata kan long ka kam kaba eh ban leh .
U Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka District .
Ka jingtuh kali ka dei ka kam runar kaba khraw bha kaba la leh da ki nong Palestine .
Hooid , mih noh na ka kamra shet , Ron !
Ki buh ia ki briew kiba hok ha ka bynta jong ki nongtuh kiba lah ban wan . Hato don mano mano ba don hok ban leh kumta ?
Hadien ba la pynmeh ia ka air , baroh ki la koit .
Ngi hap ban pynroi ia ka rep ka riang kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ngan nym leit shano shano ruh lymda ka India kan jop kham bun ka ksiar ban ia ka China , la ong u CM .
Ki jingkylli kiba eh na ka bynta ka Congress
" " " Ka jingrakhe ia ka Navroz ha ka jingmut bashisha ka mut ban shim ia ki jingpyrkhat kiba bha , ban leh ia ki kam babha , ban im hok bad ban iaid ha ka lynti jong ka hok . " " "
25 klur ha ki pisa barim .
Ka BJP bad ka seng shimet ki la jop kawei kawei ka seat .
U Salman bad ka Katrina ki la mih lang ha kiba bun ki phlim bad ki la jop bha ha ka box office ruh .
Ki Dkhot ba la jied ki lah ban ai jingmut ia ki kam ha kano kano ka jaka ha ka Ri .
Kumno ngin sngewskhem ba ngin sah ha ka jingieit U Blei ? U Jehobah u kwah ba ngin sah ha ka jingieit jong u junom .
Kane ka dei ka jingkhih bad kan sa iaid shakhmat .
" " " Ka jaitbynriew ka la long ka bynta kaba khlain bha jong kane ka mukotduma, " " " " la ong u Otto.
Hangne ​​ka long kaba ki la ong baroh .
Ngi dei ruh ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki riewshlur kiba hakhmat eh , kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei pat ha kane ka thma pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus .
U la wan hangta ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw , bad ki brahmin ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka shu iaid beit iaid ryntih .
U Roy Chowdhury u la leit sha ka Bongaon High School , bad ha Gobardanga Hindu College .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat bad ha ki sngi ban wan la khmih lynti ban don shuh shuh ki jingkem , la ong u heh pulit .
Hynrei ka Congress bad ka SP ki nang iajan bha .
Ai ba ka sorkar BJP kan khein ia ki 14 klur ki kam ha ki 7 snem bad nangta kan iathuh ia kine ki projek thok baroh .
Ka kaiphod jong ki la khmih lynti ba kan poi hadien shi taiew , la bynrap biang u Deep .
Ka pier hi ruh ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ia ka Switzerland la phiah ha ki 26 tylli ki Canton kiba synshar hi .
21 ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin kaba la kit palat ia ka jingkit ka la hap ha ka pung ha South Sudan
Kajuh ka rukom ka la pynhiar dor ia ka kynhun trai jaka jong ka Australia kaba la tip kum ka Centro .
Ka liengsuin rocket jong ka SpaceX Mars ka lah ban leh ia ki jingleit test ba lyngkot ha u snem 2019 : Elon Musk
U President ka BJP district u Umashankar Singh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
U nongkren u la pynshlur ia ki nongpule : Shim ia kane ka spah jingtip ba la buh , bad pyndonkam ia ka ban hikai ia kiwei pat . U Mathaios 13 : 52 . Ka Jingleh ia ka Mon U Jehobah ha ka kam ialap .
Ka la bteng ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ka jingpynlong trai ri .
Ka Taylor ka la thoh itynnad bha ia ka bynta kaba ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam .
Balei ka long ka lynti jong ka jingstad ban pyntreikam ia ki ain bad ki nongrim jong U Blei ha ka jingim jong ngi ?
Ka long kaba ym lah ban leh .
Kumba nga la kdew haneng , ka jingpynkylla dur kaba la buh lypa ka long lai , hynrei phi lah ban pynkylla ia kane .
Ia kane ka mat la batai harum .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ym ai kano kano ka jingbishar ne jingkynthoh ne jingai jingmut .
Ha kane ka khyllipmat ym pat thikna shano ka jinghiar bad jingsahkut ha ki kam kamai kan poi .
Lyngba ka DBT i . e . Ka jingai jingmyntoi beit beit ngi la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman bad ngi la pynim ia ki hajar klur tyngka na kaba ngat ha ki kti kiba bakla .
Ka dang wan phai na ka kam bad la kynnoh ba u paralok jong ka na ka skul pulit u la siat ia ka lai sien , la iathuh ki pulit .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong mynta jong ka jingthmu bad jingpyniaid ia ki sor , u Shri Naidu u la ai jingmut ia ka riti treikam kaba dei ban pyrkhat haba thmu ban pynroi bad pyniaid ia ki sor .
U Poonam Yadav u la ioh ban thep ar tylli ki wiket katba u Rajeshwari Gayakwad ruh u la thep da kawei ka wiket .
Oh , ia kata ka sir la khot ka jingkhang .
Lada u nongtrei u thep palat ia ka 12 percent na ka tulop ba kongsan bad ka DA jong u ha ka PF fund , la khot ia ka VPF lane ka Voluntary Provident Fund .
Kiwei pat ki aktor kiba la leh ia ka bynta kaba pawnam ha kane ka phlim ki long ka Nayanthara , ka Tamannaah , ka Jagapathi Babu bad ka Kichcha Sudeep .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong katei ka dukan .
Ka jingbun briew baroh kawei ka long 73 . 07 percent kumba long ha u bnai Jymmang 2013 ha kaba ka jingdon jong ki nongkyndong ka la palat ia ka 40 percent .
Ka Kristin Davis ka ong ba ka la sngew lyngngoh haduh katta katta ia ka jingmih jong ka kum ka nongwan jngohkai ha ka phlim Friends haduh ba ka la kut noh ha kaba duh thiah lyngngai .
Hato ka Artikl 370 ka la khanglad ia ka jingroi jingpar ?
Ka jubab kaba nyngkong jong phi ka lah ban long ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom , khamtam lada ka i kumba kam long kaba hok .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban buh ha ka jingmut :
Ki kamra tep jong ki maw ba heh ki long tang ki jingtei jong ka por ba thymmai kiba dang im .
Bad haba ka hukum jong Ngi ka la wan , Ngi la pyllait im ia u Hud bad ki Muslim kiba don ryngkat bad u , da ka jingisynei jong Ngi . bad Ngi la pynim ia ki na ka jingpynshitom kaba jur .
Hynrei ym pat pynbna ia ka por ban pdiang ia ki khynnah ha kine ki skul haduh mynta bad la phah biang ia ki kmie ki kpa kiba la leit jngoh hangtei .
U nongialam ka shia waqf board jong ka Uttar Pradesh u Wasim Rizvi
Nalor ka Santa Teresa , ki jaka bad ki phang ki kynthup ia ka liang mihngi ha ka thma bah ba ar , ka pyrthei pule puthi , ka jingpang pyrkhat , ka kam thoh khubor , bad ka jingkhlad noh jong ki jingiadei bad ki kam .
Ka la mih na iing ban wad ia u .
Ki jaka ha ki jaka ba shathie jong ka Mumbais jong ka Andheri bad ka nongbah phlim jong ka Goregaon ki la long kiba la kham jied da ki nongshna phlim ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kata ka wanrah ia ka jinghiar ha ka jingdawa bad ka jinghiar dor shuh shuh .
Ka KKR ka la jop da 6 wiket .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka kam kaba phi leh .
U Sinha u IAS ophisar jong ka kynhun shipai jong ka Bihar batch batch 1976 u mih bujli ha ka jaka jong u C B Bhave u ban shongthait ha ka 17 tarik February .
Shuwa ba un leit sha America bad Kanyakumari u la sah katto katne sngi ha Karnataka .
Ki jain Banarasi ba la shna ha Varanasi bad ki jain Kanjivaram jong ka ri India ba shathie ki pyndonkam bha ia ka Surat Zari .
Kane ka jingïalang ka long ruh ban pynroi ïa ka sap ïalehkai kriket hapdeng ki samla ha kane ka thaiñ .
Ka prokram wad bniah jong ka Soviet ka dei ka prokram wad roket bad wad bniah ia ka suinbneng kaba la pynlong da ka Soviet naduh ki snem 1930 haduh ba kan da hiar ha ka snem 1991 .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat jylliew shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ngam shym la leh kano kano ka kam haduh mynta kaba la sniew .
Ngi la shu register ia ka case .
" " " Ngi dang trei ban pynsuk ia ka jingim jong ki riew paidbah , ki nongkhaii rit bad ban pynbha ia ka jingsuk jong ki ha ka jingim jong ki . " " "
Nangta ki la rah ia ka met jong u sha ka jaka kaba jngai 28 km na ka sor Shadnagar bad ki la thang ia ka .
Ka pisa thymmai ha ka dor jong ka Rs .
U Padalkar un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Baramati pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar .
Kane ka kham shisha ha ki kam runar jong ki paidbah .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma bad ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat " " " " la ong u ASI Randhir Singh. " " "
La phah ia ka tweet :
Da ka jinglong jingman kaba la nang kiew shabar jong ka jingpyniaid , ki bor synshar shnong ki la khot ia ki shipai Rangers ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah .
U la hukum ba dei ban pynkhuid ia ki kot ki sla kiba rim khnang ba ka dewbilat kan ym wanrah jingeh ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
Khublei shibun ia u Amit Shah ji u Director jong ka Ahmedabad Dist .
La peit ruh ia u bnai samla , ka sngi kaba sep , u Jupiter , u Saturn ryngkat bad ki bnai jong ki bad katto katne ki khlur arliang .
Nga kynmaw katno nga la tieng haba u Ned u la pynsan ia nga hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong .
" Ha ka 18 tarik u September 2012 ka Alvord ka la pyllait ia ka album kaba saw jong ka ha ka iTunes kaba la ai kyrteng " " Ka Dohnud jong Nga " " . "
Ar tylli na kita ki jhad ki dei jong ka Saudi Arabia .
Ka long kaba eh ban pyni nuksa ia ka kam shna phlim jong ka Mumbai shawei pat .
Nalor ka kam lab , ka bynta ka noh synniang ruh ha ki jingpule wadbniah ba iatreilang bad ki bynta bapher bapher jong ka jaka pule .
Hynrei ngim ju ong em .
Ka unit petrol ka don ka jingpyndonkam umphniang kaba la dawa kaba 23 . 84 kilometer.
La rejister ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Kurar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka jingmih kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak lada ngi la jop katto katne ki seat ha ki jaka sor kum ha Surat , Vadodara , Ahmedabad .
" Ngin nym ialeh sain pyrthei ha kane ka kam." " "
Ha ka thup jong ki nongjop khusnam Arjuna mynta u snem ka don tang kawei ka nongialehkai boxing kata ka Kavita Chahal kaba la jop ia ka takma rnong ha ka pyrthei .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u khunlung .
U la buh ruh ia ka tiket liengsuin na Delhi sha Mumbai .
Ka jaka pule kan sa pynbna paidbah shen .
Wat lym kumta ruh ka iingbishar ka la ai hok ia u nongshah mudui ban shim ia kum kata ka jingpyrshah ha ka jingthoh bad ka la ailad ban bishar thymmai ia ka .
U Nitun Kundu u la pyni ia ka jingtbit ha ka kam shna umphniang , shna dur bad shna dur .
Ka BJP ka la panmap ia nga .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim ia ka plan pynroi ban pynbha ia ka bank .
" " " Mynta ka sngi ka jinglong jong ki nongrep ka long kaba sniew bha ."
Khlem ka jingtieng ym don jingshlur .
Ka jingsam bad jingsumar ka dei ka tynrai jong ka jingpyrkhat jong ka ri India .
Ka Congress mynta ka dang shongthait .
Ngi dei ban sngewhun ia kata .
Ka jingsawa kaba rit eh ka pynkynjah ia nga .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma palat 300 sien naduh ka 5 tarik u August , ka sngi ba ka India ka la rai ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
Ia kine yn sa pynshisha bad yn sa shim ia ki sienjam kiba biang .
u dei uba na India .
Ka port TCP ban sngap ha ka .
Ki kpa ki la iai bteng ban shakri kum ki khlieh jong ka longiing .
U Patil u la kynnoh ruh ba ka CBI ka la pynbor ia u ban soi ha ki kot lyngkdop .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka Boiler jong ka Rice Mill
Ki dei ban peit ia ka ktien jong ki .
Ka Cytoplasm ka long ka um kum ka jingbam .
Da kata , u Paul u mut ban ong ba U Blei da ka mynsiem bakhuid jong u u la ialam ia ki nongthoh Baibl ban thoh tang ia kaei kaba U kwah ba kin thoh .
Ka Katrina Kaif ka khuslai ia ka jingshong lyngkot bha jong u Janhvi Kapoor ha ka gym .
Oh , ngi la ioh ia ka wire kaba lait .
U Lat u la pynkup burom ruh da ki syntiew ia u Gandhiji bad ia u Lal Bahadur Shastri ha kane ka sngi .
5 Katba dang thied jingthied ha iew , kawei ka para kaba sngewrit ka peit nyngkong ia ki khmat bad ka ai ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha .
Balei U Amit Shah U Dei Ban Shimti ia ka Tnad Iada Ri Kumjuh ruh
U la ong ba ka ‘ Parivartan Yatra’ jong ka BJP kam dei na ka bynta ban pynkylla ïa u myntri rangbah , MLA ne myntri hynrei ban pynkut noh ïa ka jingthombor bad ban pynkylla ïa ka jinglong jingman jong ka West Bengal .
Na ka bynta ka BBA la ioh 412 tylli ki phorm pyrshah ia ki 40 tylli ki seat katba ia ka BCA pat 260 tylli pyrshah ia ki 40 tylli ki seat .
Ki nongdie marbam bad ki nongshna marbam jong baroh ki jait ki shaniah ha ki trok kit marbam , la ki long ki trok semi kiba heh pura ne ki trok kit marbam kiba kham rit .
To ngin ong em kaba skhem ia kine ki rukom pyntieng pynsmiej bad ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi ban pynsngewsih ia ka kynhun ki bieit kiba synshar ia ngi .
Kiei ki jingma kiba ki nongbud U Khrist ki iakynduh mynta ?
La ujor pyrshah ia u halor kane kaba la kdew ia ka jingshah kynnoh ba u la pynjot ia ki sakhi bad iarap ia u nongshah kynnoh .
Katkum ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah la ong ba lai ngut ki MLA na ka seng TRS ki don ka jingiadei kaba jan bad ka Congress .
Ka jingngeit niam bad ki khanatang jong ki briew jong ka them Indus ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingngeit Hindu kaba la nangroi ha kane ka bynta jong ka Asia Sepngi .
Ka jhad kaba kham jem ka la ngam jyllop ha ka duriaw bah Bengal ha ka sngi saitjain hajan ka Hatiya ha Bangladesh .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la shna thok .
Ka jingkyrmen ba kane ka kam kan sa kut noh : U nongmihkhmat jong ka China halor u Masood Azhar .
Ha kata ka por , wat u shakri jong U Jehobah ruh u lah ban long uba kloi ban leh katkum ka jingkwah jong u haba ka lad ka wan .
" U la thoh : " " Hato phim tip ba ki nongmareh ha ka jingiakop mareh baroh ki mareh hynrei tang uwei uba ioh ia ka khusnam ? "
Kan ym pynkylla ei ei ia ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei .
U Kpa jong ngi U Jehobah u la aiti ia lade ban iarap ia ngi ban ioh ia kiei kiei kiba ngi donkam shisha lada ngi buh nyngkong ia ka Hima bad ia ka hok jong u ha ka jingim jong ngi .
Nga tyrwa ban buh ia ka ain ban pynbeit ia kane ka jaka thymmai da kaba pynkylla ia ka ain katkum ka jingdonkam .
U Jehangir um shym la long tang u nongkyrshan ia ka art hynrei u la long hi u nongdro bad ha ka por jong u ka jingdro dur jong ki Mughal ka la poi sha ka thong jong ka .
Hato ka don ka cameo ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan ?
Katto katne ki jingthung kynthup ia u kba bad ki soh ki dang thied ha ki Mandis ha kylleng ka ri .
Ki hok jong ki nongthied bad ki jingkitkhlieh jong ki nongshim laisen sam
Ujor ka Vodafone sha u Trai halor ka jingtyrwa Summer Surprise jong ka Reliance Jio
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Culture Secretary u Shri Arun Goel bad u DG ASI Usha Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar ka tnad .
Mynta lada don ka history hyndai kaba kdew kyrpang ba ia u briew uba nyngkong la thaw na ka khyndew jong ka khyndew hato phin ngeit ia kata ?
Wad u Modi ia ka bor jong ka BJP na ka bynta ka jingsynshar kaba bha
Hato ka Kerala HC ka la don hok ban pynduh ia ka jingshongkurim jong ka Hadiya , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kine ki san snem ba la dep ngi la don 65 tylli ki kad liengsuin kiba treikam , mynta ngi la palat ia ka 100 tylli .
Hynrei ynda nga la wan ban pyrkhat ia ka kam halor ka jingsngew jong nga ka la kynthoh jur ia nga namar ba nga la ailad ia u da kano kano ka daw ban leit noh na khmat jong nga .
Ki shynrang kiba ieng ha kawei ka surok hajan kawei ka kali bad kawei ka bus kaba heh .
U nongiathuhlypa Joel u la iathuhlypa ba ki tymmen kin pynbna ia ka khubor jong ka Baibl .
Khang khyrdep ka Assam pyrshah ia ka Citizenship Bill , ki nongiakhih pynthut ia ka surok , ka leit ka wan ka rel .
Ki jinglong kum ka rong jong ka sniehdoh , u shniuh , ne ki khmat kiei kiei kiba don kiba lah ban shim ba ki long kiba kongsan ha ka jaitbynriew kim dei ki dak jong ka jingstad ne jinglah jong u briew .
Ym shym la don u heh jong ka tnad pule puthi jong ka UT ban ai jingmut halor kane ka mat .
Shuwa ba ngin leh ia ka jingkylla , ngan shu pynkynmaw lyngkot ia ki katto katne ki mat na ka bynta ki semiconductor ba shapoh kiba ngin sa rah shakhmat .
Ka don ha ka liang mihngi jong ka Hajipur .
Nga tharai ba ka dei kaei kaei kaba ' shimet .
Bad U Apostol un ong : kynrad jong nga ! shisha ki briew jong nga ki shim ia kane ka Qur ' an kum kaei kaei kaba dei ban kiar .
Katba ki jingïaphetrieh ki nang kiew , ki longïing kiba marwei ki nang bun . Ha ka jingbun briew kaba nang kiew , arngut ki kylla long kawei khlem jingmyntoi na ka jingshongkha .
Pynbna ka BJP 29 ngut ki kyrtong sha UP , pynhap saw ngut ki MP .
To . Kumta une u briew uba bha u la plie ia ka iing jong u ia une u khynnah .
Hynrei katta ka jinglong ka long kaba pynmynsaw beit .
La tyrwa ruh ban pyni ia ka pateng jong ka ri India , ka jingseng kam seng jam bad ka jingtrei kti ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad kolshor .
Dei ban don ka snem jong ka jingjahthait kaba pura na ka bynta ka khyndew . Kumta man la ka snem kaba hynriew ka dei ban long ka snem Sabbaton na ka bynta ka ri .
Kawei na ki thup jong ki jingsiew kiba iaryngkat kiba donkam ban siew haduh ka jingpynkut kaba khatduh ia ka ram .
Hynrei ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kim don kum kata ka jingpynrem .
Kane ka cream ka don ka jingiwbih jong ki jingthung bad ki soh .
U la pynsngew ia ka jingkhot jong ka sorkar Bangladesh ia u myntri rangbah duh ka ri India ban wan jngoh ia kane ka ri Bangladesh ha kaba la pdiang da ka jingkmen .
" " " Ym don jingshisha satia ha ka khubor " " ka la ong " .
Hynrei kane kam lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha .
Ki Aishwarya Rai, ki Abhishek bad ki Aaradhya Bachchan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingkhawai bash .
Ka kompeni ba la pyniasoh lang ka don ia ka jingpynpoi network ha baroh kawei ka ri .
Ka BJP ka la pynduh wat ia kata ruh .
Kumta , ka cheese kaba jyrngam kam pat san , shwa ba kan buh ha ka jingsan kata ka dei ka sohjew kaba jyrngam .
Pynjngai ka Congress ialade na u Hussain
Ka jinglut ban buh ia kane ka karkhana kan long T.20 klur tyngka .
U Ajay Devgn u la iatreilang bad u Sanjay Dutt ha ki katto katne ki phlim .
Ka burom jong ki nongleit nongwan , ka jingsted jong ki rel bad ka jingkiew jong ka jaitbynriew ki dei ki phang pdeng jong kane ka mang tyngka , u la bynrap .
Ngi la pyrkhat ba kane ka long kaba sngewsih , namar ka jingktah jong u ka la buh ia ngi hangta ha ka jaka kaba nyngkong .
Chennai : Ka jingpynkhreh ka dang iaid ha ka kad liengsuin ha Chennai shwa ban wan u President ka China u Xi Jinping .
Ka longkmie na Kerala ka leit sha ka ïingbishar da kaba kam ba ka dei ka khun jong u nongrwai Anuradha Paudwal
Nga la nang shibun kiei kiei na ka .
Arngut ki blang ki sdien halor ka jingker ban bam sla .
Ka dor Round ha ka Round 132 na ka bynta ka Delhi Service Area ka la long Rs . Snem 1920 . 02 klur tyngka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka Cine Workers Welfare Board na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka karkhana shna phlim bad telebishon ha Tamil Nadu bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ki SIP lane ki Plan Bei tyngka ba la pynbeit ryntih ki pynlah ban bei tyngka man ka por da ka jingsngewthuh ia ka jinglong ryntih ki iarap ban lum ia ka spah ha ka por kaba jrong .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki MLA jong ka seng Samajwadi ki dei ki Muslim .
Ia kane ka khana bad ka screenplay la shna da u Gowariker , u Chandrashekhar Dhawalikar , u Ranjeet Bahadur bad u Aditya Rawal .
" " " Nga sngew kumba dei tang ma u uba lah ban leh ia kata ka bynta ."
Kumta , kumba phi lah ban iohi hangne ​​sse bad ce ha ka bynta jingiarap bad phi lah ban iohi ce ka dei ka jingbakla jong ka entropy lyngba bad kum ka jingbakla jong ka square .
Kawei pa kawei ka center ka lah ban pyndap ia 120 ngut ki samla pule .
ka kromatid para , bad ki iasoh ha ka pdeng jong ka .
Khlem pep ngin sa pyrshang ban ioh ia u khynnah na ki .
U Syiem John II jong ka ri France uba la khot u Babha , u la hukum kumjuh ban pynkhuid ia ki surok kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingpang khlam .
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Swaroop Rani Nehru .
“ Ka long ka por kaba sngew sarong shibun eh na ka bynta jong ngi baroh,” la ong u Rahane.”
Ka sngew kum ka jong nga .
Ka sorkar ka la dep ban kamai T.67, 719 klur na ka jingdie lilam ia ka 3G spectrum kaba dang shu kut shen .
Kane kam dei ka jinglong kaba pynhun bad kam long kaba lah ban pdiang .
Kane ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Hynrei kaei ka lieng . . . Kaei kaba ka Mawkordor kaba lieh ka long shisha ka long ka jinglaitluid .
Ïa kane ka jingïalang Swachhta Hi Seva la pynlong da ki 45 ngut ki samla pule jong ka IHM ha ka jingïatreilang bad ki nongtrei jong ka GRP ha steshon rel ha Gwalior .
Ngi la sdang ia ka unit BPO jong ngi ha India 15 bnai mynshwa , bad ngi sakhi ia ka jingroi kaba khraw .
U la kyntu ban pynrung pisa mardor na ka bynta ka Yemen , ka Sudan ba shathie , ka Somalia bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Nigeria ryngkat bad ka jingïoh ïa ki jingïarap ba shngain bad khlem jingkhanglad ban ïada na ka jingshah pynjulor .
Ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 : Ka Zakia Jafri ka la tuklar ia ka clean chit ba la ai sha u Narendra Modi , myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por da ka SIT .
Baroh lai ngut kiba don ha ka kali ki la shah thang im .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sukumar , kan ak ka Rashmika Mandanna ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
Kim dei ki jingsah jingkynmaw jong ka histori na ka jingshah pyniap jong ki Jew ne na ka jingwad bniah jong u Milgram ha ki snem 1960 .
Katba katto katne ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ki jingbthei bom kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 359 ngut .
ka jingpeit bniah ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jingiarap jong ka proctoscope
La phah ruh ia ki longiing Muslim bad ki jingkit jong ki sha Lahore ha ki trok shipai .
Ngim lah ban iehnoh ia ki jaka baroh kawei sha ka jingleh donbor jong ki rit paid kaba pynsniew ia ka jingim jong kito kiba shong ha ki jaka puta . '
Nga ieit ia ki jingrwai baroh kiba la wan ha ka lynti jong nga .
U Myntri Rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka jylla ka don ha ka jingpynkhreh kaba khraw namar ka jingwan ka eriong Burevi .
Ka jingdie lilam ka sdang naduh Rs 27 . 45 klur ha ka Information Centre jong ka Tirumala Tirupati Devasthanams ha T Nagar jong ka Chennai ha ka por 11 baje mynstep
U Modi u la thombor ruh ia ka Liang Pyrshah halor ka jingkhihwin kaba la pynmih ha ka Parliament halor ka jingpynduh pisa .
U ruh u iai bteng ban iasaid bad nga .
La tyrwa ban pynthymmai ia ka madan ialehkai Kochi Nehru ban pyndap ia kajuh ban pynlong ia ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Pyllait paidbah ka NASA ia ki dur ba nyngkong jong u Mars ba la shim da ka Perseverance rover jong ka
Ka tnga bad ka khun jong u ki sah ha Kochi .
Kane ka jingkynthoh jong ka sorkar ka long lyngba ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain u Kaleeswaram Raj na ka bynta u Joseph Shine .
Ka index jong ka jingstad ba la shim jingkhein la pynpaw kum ka jingkhein jong ka rta pyrkhat ba la test bad ka rta ba la buh ryntih , la pynbun da 100 .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait shipor halor katei ka jingujor .
Ia ki jingtip ba la thoh ha ka Hypertext la ioh tang ha ka rukom thoh lyngba ka web .
Kham mynshwa ruh la don katto katne tylli ki jingjia kiba kum kine ha Noida bad ha Greater Noida .
Ki nongieit ia ka suinbneng ki lah ban peit ia ka jingjia ha bneng ha ki channel online bapher bapher .
Ka jingroi kaba kynthup lang kaba don ha ka jingkiew jong ka ‘India Bathymmai’ : Dr Jitendra Singh
Teng teng u jingthung uba rit um lah ban san hapoh u dieng uba heh bha .
Dei ban sangeh noh ki kam thombor ia ki samla pule na India ha Australia : Krishna
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pynbiang ia ki iing bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki longiing jong ki jawan .
Wat ki nongtrei Asha ruh ki la sangeh pyrshah ia ka sorkar , la ong u CM ka Delhi .
Ngi iapher , ki level jong ki .
Ka jingkylli ka long , Kumno lah ban leh ia kata da ki lad kiba rit ?
Ngam shym la shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar .
La pyndep ia ka jingpynkhreh ban niew ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Himachal
Ka Sngi Palei Babha 2021 : Ka histori jong kane ka tarik , balei ka long kaba kongsan . hangne ​​phi dei ban tip .
Ka masi ka ju kha uwei u khun ha ka shisnem .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka mat kaba donkam ban pyrkhat .
Ki khynnah skul ki shna ia ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad na ka snieh langbrot .
Nalor kata , ngi lah ban pyndonburom ia U Jehobah da ka jinglong Khristan jong ngi .
Ngi ieng bad ka iing ka sem jong ka .
Haba u kren sha ki nongleh arsap niam jong ka por jong u , u la ong : Phi dei na u kpa jong phi u Ksuid . . . Um shym la ieng skhem ha ka jingshisha namar ka jingshisha kam don ha u .
Nalor ki jingpynkylla lynti kiba rit , ka lynti jong ka surok bah 127 kam shym la kylla naduh kata ka por .
Ki jingbam ba tei met jong ki soh ba la tyrkhong kim ai tang ia ka bor ia ka met hynrei ki ai ruh ia ka bor ban thaw ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah bad kaba iaryngkat .
Ka Hero jingsngewbha Plus ka long kaba la pyndonkam da kajuh ka 110 . 9cc ka enjin kaba don tang kawei ka silinder kaba pynbor ia ka Duet .
Ka sorkar ka dang ap ia ka kaiphod na ka komiti ba la jied ban wanrah ia kane ka bill .
Phi donkam ruh ban pyrkhat bha ia ka jinglehkai khyndiat .
" " " Kumba baroh ngi la iohi , ka iing dorbar India ka la mynjur ia ka ain ha u bnai ba la dep kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka jylla Jammu bad Kashmir ."
Hynrei , kum kata ka lyngkhot lyngkhai kaba rit .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka Community Radio .
Ka kynhun ryngkat bad u Shahabuddin ki la poi ha phatok Tihar ha ka por 8 baje eiei. 30 baje mynstep ha kaba la eksamin ia u nangta la pynkynriah ia u sha ka phatok kaba 2 ha kaba kiwei pat ki koidi ba pawnam jong ka ki kynthup ia u nongleh kam sniew u Chhota Rajan .
Lehse ka don ka link , ka link khaii , .
Ka gearbox ka sngew jem hynrei ka lag.
U la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Katto katne ngut kiwei pat kiba lah ban shah ktah la pynkit noh shen da ka kali kit nongpang sha ka hospital kaba don hajan .
Ki samla pule na Bengal ki ju leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India na ka bynta ban pule ia kano kano ka sobjek hapoh u riew shemphang .
Ia ka madan Mesaoria la pyntuid da ka wah Pedieos kaba jrong tam ha ka dulir .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh .
U doktor u la lyngngoh ban iohi ia nga . Balei , phi dang long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ki tiar ksiar rupa , ki kali bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor haduh 3 klur tyngka .
Katno ka long kaba suk ban sngew lyngngoh !
Ka ksiar ka buh rekod thymmai ha ka dor Rs 12, 200 shi gm .
Ka bynta ba shabar jong ka V8 ka long kumjuh bad ka W12 .
U secretary ba shipor jong ka BCCI u Amitabh Choudhary ruh u la kren shai ba ka rai ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai arliang mamla ka shong tang ha ka sorkar .
Ka India ka la paw kum ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban wanrah tiar ialeh ha kaba ka don 13 percent na baroh ki jingdie tiar ialeh ha ka pyrthei hapdeng u snem 2012 bad 2016 .
Hapoh ka jingktah jong ka bor tynrai , ka jingjrong jong u briew ka kylla ha ka shisngi . Ka jingjrong kaba pura ka wan biang ha ka por ba thiah .
Sdang naduh dang rit , u briew u ju thngan man ka por , kaba ju wanrah ia ka jingbun snam bad ka jingpang shini type 2 .
Lada kata ka jingshai lieh ka phiah , lah ban iohi ia ki hynriew tylli ki rong kiba la pynlong ia ka jingshai .
U la pyni ia ka jingthoh jong u ha ka jingiakop jong ka skulbah ha ka por ba nga dang long u president jong ka kynhun bishar .
Ki pulit ha kata ka por ki la register ia ka case jong ka ' jingiap hapoh ki jingjia ba phylla ' .
Sa shisien pat ki Nongsakhi ki la wan na Mihngi bad Sepngi bad na ki jaka baroh kiba don hapdeng .
Ka long shisha ka jingkhang kaba khraw .
Ka jingpynpaw ka dei ka jingiadei hapdeng ki klas , ki jingpyniadei , ki bynta bad ki jingpynlang kiba pyniasoh ia ka bynta jong u klient bad ka bynta jong u nongsam .
U Aamir Khan u dei u nongshah thombor ba dang shen jong ka kynhun lehnoh Hindutva .
" U Jonathan u la jubab ia u Adonijah, " " Hooid u syiem Dabid u kynrad jong ngi u la thung syiem ia u Solomon ."
U la sngewlehrain ia ka khubor babha .
U Bumrah u dang ïalehkai nyngkong eh ha India hadien 17 tylli ki Test .
Hooid , ka jingthaw mrad ka don ka jingstad ba kynja doh . Ka paw bha ha ka jingleit jingwan jong ki sim .
Hajan ka Koti ka don ka jaka Abids kaba long ka jaka khaii kaba kum kata .
Kitei ki dei ki nongshong shnong jong ki thain Habak bad Soura jong ka nongbah Srinagar bad baroh arngut ki nongpang ki dei ki nongleit jingleit .
Ka album jingrwai jong u ha ka MTV .
Ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh ka long ka jingkynmaw kaba sngewsih ha ka histori jong ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
U la kynnoh ruh ba la rah ia u kpa jong u sha thanat .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki score jong ki da ka jingiarap jong u nombar roll jong ki .
Hynrei ki pulit ka Delhi kim shym la ailad ia ki nongiakhih ban iaid lait ia ki khappud .
Lah ban ai wai ia ki kulai bad ki baicycle hajan ka pung na ka bynta ki por kiba lyngkot .
La bthah ruh ia u Chidambaram ban ai jamin kaba 2 lak tyngka ryngkat bad arngut ki nongpynthikna kiba ia kajuh ka dor .
Ka jylla ka la kyrpad ia ka Railways ban pyniaid ia ki katkum ki lain jong ki rel ba kyrpang .
Ki briew ki la sdang ban wan sha ngi .
Ka jingailad ia u briew ban mih na ka jaka treikam ka long kaba palat ia ka jingsynshar jong nga .
O phi kiba don ka jingngeit ! Lada phi kohnguh ia ki bym ngeit , kin pynphai biang ia phi sha ki kjat jong phi , bad phin sa kylla long ki nongduh .
Ka Manipur Congress ruh ka pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka pynlong ia phi ban kham duna ka jingshah ktah ha ka jingpang poison kaba hadien .
Ka rukom ha kaba u Nonglum khajna un pynshisha ia ka kot pdiang .
Ka jingpynitynnad , kaba ju pyndonkam ha ki jingtei ba la rong , ka la shah ktah khamtam eh ha ki dur Roman ba rim .
Ha u bnai Iaiong 2017 , ka Carmella ka la long ka nongjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka pisa ha ka bank jong ki kynthei .
pynshlur ia uno uno ban tei ia kine hi .
U shong kali bad ka sha ka jaka sumar ha kaba la sumar ia ka da u Alexx .
" Ka sorkar India ka la pynthikna biang ba YM DON kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban weng noh ia ka jingpynbiang Check Book jong ka bank , " la ong ka tnad pla tyngka ha ka tweet jong ka . "
u la long la kumno kumno san snem kum u Nongbishar jong kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne jong ar ne palat kum kita ki Iingbishar ha ka jingbud ryntih . lane
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei .
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka paw ha ka jingkiew dor jong ka ioh ka kot kaba stet , ka jingkiew dor jong ki marbam , ka jingduna pisa , ka jingduna ha ka pisa ba mynta , ka jinghiar dor jong ka pisa bad kiwei kiwei . ha ri India .
Mar kumta hi la pyntip ia kane ka jingjia sha ki bor ba dei peit .
Nangta hadien ka por kaba lyngkot kaba donkam ban pyndep ia ka jingkyrpad jong phi , phin sa shu ioh ia ka kot bond jong phi kaba don ka kyrteng jong phi ha ka .
Te , kane ka dei ka dor kaba rit tam x dor jingbakla bad ka dor C P kaba iadei ruh phi lah ban iohi .
" Nga kwah ruh ban ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ngi kiba la kyrshan ia ngi ha kylleng ka pyrthei . " " "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong ka . . .
Pyrkhat ia ka jingkhuslai jong u kumba ki nongleit jingleit ki ong : To iathuh ia ngi sngewbha sngewbha , na ka bynta jongno ba ngi mad ia kane ka jingjynjar ?
Da kaba laitluid , marwei marwei , marwei marwei ki la pynpaw ia ka jingpyrshah bad jingpyrshah jong ki ia kane ka jingmane thymmai jong ka jingbym lah shah .
Yn bud ruh ia ka rukom pynduh kam katkum ka ain 1947 jong ki jingiakynad ha ki karkhana .
U la ong ba ka jingsuk ha ka pyrthei kam lah ban long lada uwei pa uwei u briew um don ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la trei shibun bad ki nongrwai ba pawnam jong ka Ri India kum ka Asha Bhosle bad ka Lata Mangeshkar .
Ka jingialang kaba saw jong ka kyrdan jong ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ha duriaw ka la long hapdeng ka India , ka Sri Lanka bad ka Maldives hynnin ka sngi ha Colombo .
Ka Nikki Haley, ka nongmihkhmat jong ka UN jong ka Washington, ka ong ba ka jingtest ia ki namding jong ka North Korea, ka long ka bym lah ban pdiang .
U la pynskhem ba ki nongrep ki dei kita , kiba rah ia ka ri shakhmat . U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nga kyrmen ba kan don ka jingpynbeit kaba suk ia kane ka mat .
Ka Johanna Nygaard ka la trei ha ka tnat treikam jong ka Norway na ka bynta ka jingïarap ïa ki ri kiba dang kiew .
Dei ban shah ia u hapoh ka madan ialehkai Wankhede .
Ka jingjia : Ka jingbthei jong ka Masjid ha Mecca .
La lah ban jop ia kiba bun ki jingeh .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba shai na ka Sorkar Pakistan halor kane .
Ki pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki Muslim bad ki Hindu .
Te , bunsien ngam ju kem .
Ka poster jong ka phlim ka pynpaw shai ba ka phlim ka dei ka phlim kaba pynsngewbha .
Ki samla pule ki la phong da ki jain kiba itynnad ban pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
U nongjop jong ka ATP Final u Stefanos Tsitsipas
Ka khlain haduh katta katta ba tang namar ba kiwei pat ki briew ki bret shit ha ki kti jong ngi , ka jingsngew jong ngi ka shah pynmynsaw .
Ka jingkhang jong ka teras ka la plie .
Ki kit thymmai ki la poi !
Na ka liang jong u Putin u la ong ba ki ar tylli ki ri ki iatreilang bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Thaw ia ka komiti jong ka tnad HRD ban pynlong ia ka jingiakren bad ki samla pule
Ka jingpyrkhat kaba ieit na kum une u briew ka lah ban leh shibun ban pyrshah ia ka jingsngew ba kiei kiei ki long beit ka jingbakla jong phi .
Ka Apsara Vihar ka dei ka wah kaba rit kaba don ka pung kaba jylliew hapoh jong ka .
Kyntu u Modi ia ki nongtrei ka party ban pyniasoh bad ki nongtrei barim jong ka BJP
U la ïarap ruh ïa u Sanjay Leela Bhansali ha ka kam Guzaarish .
Ia ka Khubor jong u secretary General , United nations la pule da u Mr Sergey Kapinos uba dei u nongmihkhmat jong ka UNODC ha India .
Nga kyrpad ia i Ma ' m ban pyni ia ka .
HYDERABAD : Ka Kannada Star Chiranjeevi Sarja 39 snem ka rta u la khlad noh ha ka 7 tarik Iaiong 2020 .
Ka ophis jong ka Amnesty International India ha Bengaluru .
U dei u briew uba marwei .
Phi nym phong bun ki jingdeng ne ki tiar pyndonkam .
Ki jingiathuhkhana jong ki kim dei shaphang ka jaka .
Ka jingiathuhkhana kam shym la pher ha Brazil ruh .
17 run ha kata ka over !
Kumta la ai jingmut ba phi dei ban pyndonkam bha ia ka percentage jong phi bad jied ia ka lad kaba bha tam na ki jingpule kiba don bad ki kolej kiba ai ia kita ki jingpule .
U myntri rangbah ka Telugu Desam u Nara Lokesh u la ong ba u TD jong ka Telangana u la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kloi .
Ka don ka kynhun kaba thymmai ha jan man la ka jingialehkai .
U la ong ruh ba ka long kaba sngewtynnat haduh katta katta ba ki Public Sector Undertakings bad ki Corporate ki mih shakhmat ban pyndep ïa ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang da kaba ïarap ïa ki Divyangjan .
Ka Laura Bush ka ong ba ma ka bad u George ki lah ban shah pynïap bih ha Germany .
Ka dor jong ka petrol shi litar ha ki nongbah jong ki jylla :
Da ki million ki briew ki ngeit shisha ba U Jisu U long U Nongpynim jong ki . Lada phin kylli ia ki Kumno U Jisu U pynim ia ngi ?
Mumbai : Ha ka jingthmu ban lait na kano kano ka jingïakynad halor ka jingthung ïa u MLA ka Shiv Sena u Ravindra Waikar bad u MP ka party u Arvind Sawant ha ki kam ba kongsan w . . . Pule Shuh Shuh
Ha ka spah snem kaba 17 la don ar tylli ki karkhana shna malt bad oats hynrei ha ka snem 1721 la pynkylla ia kawei na kine sha ka karkhana pyndap um .
Ka sorkar jong ngi ka leh aiu shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ?
Da kane ka jingdon jong ki riewlum kiba la shah thung ha ka kam pulit kan kiew sha ka 190 ngut .
Nga sngew ba ka jingdonkam jong ka por ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha baroh ki kyrdan sha baroh ki briew .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingshemphang bad jingtip jong ki dkhot kiba la shongthait kan dang long kaba myntoi ia ka jaitbynriew .
Ia kine ki nongialehkai COVID la ai jinghikai lyngba ki lad ai jinghikai online kum ka website jong ka MoHFW bad ka jaka ai jinghikai jong ka iGOT .
Ka jinglong ka la pher mynta , bad ha kano kano ka rukom ka la long kaba shisha ba la kha ia u kum u Sikh .
La jied ia kano kano ka sorkar , ngin ym ioh ei ei .
Ka Hyderabad ka la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba sngewsih ha kaba ka la shah rem ha ki 12 tylli ki jingïalehkai bad thep 39 tylli ki kol .
La seng ia ka ha u snem 1954 , ka MHI ka dei kaba tbit bha ha ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh , da kaba pynleit jingmut ha ka jingiada , ka jingsumar ba kyrpang , ka jingwad bniah , bad ka jingbishar bniah ia ki buit thymmai .
Hooid ka Delhi ka la pynkhreh ban long ka Jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka skhim pynbiang bam .
Ia ka jingbitar , ka jingpynshitom bein bad ka jingsngewsih dei ban pynpaw da kaba pyniakhlad ia ka Congress ha ka sain pyrthei .
Ka ‘ Shakti ’ ka la long ka rukom mane kaba la pyndonkam bha ha Duggar .
Ka nongiasaid ain ka Fawzia Karim Firoz ka la ieng na ka bynta ki nongshah kynnoh .
Ngi la sdang ban ring ia ki bynta jong nga na ka bynta ka phlim bad nga la dep ring katto katne ki jingjia ba sngewtynnad , la ong u Jisshu .
" Ka jingkylli kaba la pynlong ia u Sanoj u klur spah ka long : " " U kpa jong uno u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u la long shisien u myntri rangbah jong kawei ka jylla India ? "
U Caldern u la ong : Ngi sumar ia baroh ki nongpang kum ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan .
U Isaiah u la pyni ba katto katne ki jaka ba la jied ki don haduh shihajar tylli ki dieng sohjew . U Isaiah 7:23. Ka Ri jong ki sohjew .
U Arvind Kejriwal u la wan sha Punjab ha ka sien kaba nyngkong hadien ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
" U Netanyahu u la ong " U PM Modi u pynkylla ia ka India ."
Ka metafile jong ki dur kompiwtor ka pynlong ia ka lad ban pynkylla ia ki jingtip jong ki dur na ka bynta ka jingpyni dur jong ka kompiwtor ia ki jingtip dur 2D kiba sah laitluid na kano kano ka aplikeshon , ka system , ka rynsan , lane ki tiar .
Ki ophisar IAS jong ka Batch 2017 ki khot ia u President
U la thombor ruh ia u nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal , da kaba kynnoh ba u leit sha ka BJP .
Da kaba pyntreikam ia ka prokram pynkut MRZP Set bad ki kyndon 1306 haduh 1308 la peit bad buh katkum ka jingdonkam .
Kumjuh ruh ha ka spah snem kaba khatwei ka France ka la ai ka jingnoh synniang kaba phylla tam sha ka kolshor jong ka pyrthei lyngba ki jingmut jong ka shaphang ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ' .
Katkum ka jingong jong ki kompeni umphniang , ka umphniang ha ka khyrdop jong ka jaka pynkhuid umphniang ka shongdor haduh T.40 . 50 shi litar bad ka diesel Rs ? 43 .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang kata .
Na ka bynta ka jingthied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba dor palat ia ka Rs .
Ka la long kum ka para kaba kham heh jong nga .
Ia katei ka met kaba la bthei snam la ithuh hadien da ki pulit .
Lada phi long kiba don akor bad phi kohnguh ia ki kyndon , phim leh ei ei ne la shim ia phi kum u briew uba bieit da kiwei pat !
Da ki million ki briew ki shong baicycle man ka sngi na ka bynta ka kam bad na ka bynta ka jingsngewbha .
U Yuvraj u la ïalehkai bad ka Kings XI Punjab , ka Pune Warriors India , ka Royal Challengers Bangalore , ka Delhi Daredevils bad ka Sunrisers Hyderabad ha ki jingïakhun ba la dep .
Ka PFI ka ong ba u Ahmed uba la shah kem ha ki pulit jong ka Lucknow um don bynta ei ei ban thang ne pynjulor ia ki mar ki mata jong ka jylla .
Ïa ka jingpynshisha jong ki mark 2019 la pyllait ha ka trb . tn . nic. ha , hangne ​​kumno ban download .
Ka Neena ka la ong : Nga la ong ia ka Lada phi kwah ban long aktor te phi leit shabar ri .
Peit bha ia ka jingkwah brai jong ki khmat !
Ha ki khanatang jong ki Baltic u bnai u long u briew , u tnga jong ka sngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai ki bor pahara ki la ioh ban kem im ia u Mohammad Naved hadien ka jingshah thombor ha Udhampur .
Kata ka la pynlong ia u ban sngewsih , ban bitar bad ban sngewsih .
Ka don lai ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
Katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingkhang dam .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba biang ka kynthup ia ka jingbam ia ki jingbam kiba biang ha ka por kaba biang , ha ka jingbun kaba biang ban ai bor bad ki jingbam na ka bynta ka met jong ngi ban treikam .
Ym don kawei ruh ka bynta jong ka jingbishar bniah jong u Marx ia ka jingsynshar khadar kaba la shah kynthoh jur bad kaba neh da ki nongpanmap na ka bynta ka rukom kamai pisa ban ia kane ka jingthoh .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang jong u ?
Ka UPFA ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka sngi Thohdieng ba la dep ban pynskhem ia ka jingthmu jong ka .
Ki BSF ki la leit ban khynra ia ka jaka rieh jong u Baba ha Srinagar bad u la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud ryngkat bad u nongsynshar jong u .
Hadien u la shakri kum u Myntri ka tnad pynïadei naduh u bnai Lber 1986 haduh u bnai February 1988 .
Ha shwa ban shongkurim ka Namrata ka la trei ha ki phlim bapher bapher ha ka ktien Hindi , Kannada bad Telugu .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang klongsnam .
Ryngkat bad u Amitabh bad u Manoj ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Saif Ali Khan .
Ki dak bad ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki shong ha ka jingheh bad ka jaka jong ka jingpang .
U la don ha kata ka por ha ka por ba u la pawnam bha , bad u don ka jingbud kaba bun hapdeng ki samla .
" U Amitabh u la shah ban pyndonkam ia ka sur rwai jong u ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingrwai na ka phlim " " Mr. Natwarlal " " ha kaba u la ialehkai bad ka Rekha ."
Kumno un iakynduh ia ka ?
Katno ban bam bad dih katba dang pun khun ?
Ka nongjop barim jong ka Italy ha ka French Open ka la kyntait ïa kane ka kabu katba ka Maria Sharapova bad ka Victoria Azarenka ruh kin jah noh .
La buh ia ki poster kiba khot ia u Kumar Vishwas kum u nongshet kylla bad u paralok jong ka BJP shabar jong ka ophis jong ka AAPs ha Rouse Avenue ha Delhi .
U Gandhi uba la kren ha ka jingialang ha Gujarat kham mynshwa ha kane ka sngi u la ong ba ki briew ki la rai .
U President ka ri India u khot ia ki khlieh jong ki mishon ban pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka pyrthei : 14 . 09 . 2012
Kumjuh ruh ban tyrwa ba dei ban mynjur ia ka Bill ba la kdew haneng .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki kyndon ki dang sahkut .
Ïa kane ka bynta ba kyrpang la ring ha Jim Corbett National Park .
bad u Tony um sngew ba u long uba donbok than .
Bad khatduh eh ka shong ha ka bor jong ka jingpynkylla magnet kaba thikna .
Kumta , baroh ki ialehkai bad ka kyntien jinglong , hynrei ka science kam lah ban ialehkai kumta khlem da ithuh ne khlem kano kano ka jingbatai , em .
Kumno ngin pynbeit ia ki nonglamler ?
Ka pdeng jong ka jingkylla kaba nga thmu ban jied ka dei ka pdeng jong ka jingkhia jong kane ka kali .
HA kaba sdang jong u snem 2009 ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki la pynkylla ïa ka por ïalang jong ki .
Ki nongrep sohjew ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Haba ka pisa ka sdang ban phet krad na kawei ka ri ne na kano kano ka bynta .
Katto katne sngi mynshuwa u PM jong ka Japan u la poi hangne ​​ha Kashi .
Ia ka jinglong jong ki nongtuh ym pat lah ban tip .
Ki nongshong shnong ki kam ba tang ka Ratnagiri ka don palat shi lak ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha ki kper soh Alphonso .
Wow , nga la sngewbha shibun .
U nongñiah jong katei ka kali u Sanjeev Kumar u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Bun ki khynnah Bangladesh ki peit ia kane ka cartoon kaba la pyni beit bad pynbud .
Ha ka kot thymmai kaba la thoh , Exam Warriors , u Modi u la thmu ban ai ka jingpyniaid kaba suk na ka bynta ki samla pule ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
U Sonu Sood u ioh juti na ka bynta u nongialehkai Olympic
Arngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala bad la pynkit ia ki sha hospital .
Kane ka long kham bunsien namar ki lum ki wah kiba ker sawdong ia ka dulir da ki kilomitar .
' Ym don ba niah Ka jeep ka iaid hi ' .
Pdiang ia ka jingitynnad ha ka rukom ba tynrai
Nangta u la bthei bad u la iam .
Ki riewkhraw jong ka phutbol ki iaroh ia u Cristiano Ronaldo
Balei bun ki kam sorkar ?
2011 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka snem 1989 ki la pynmih ia kawei ka kot kaba la ai kyrteng Ka Baibl ki Blei ki ktien ne ki briew ?
