U la thoh bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim .
U Khandu u la kyrpad ban thaw ar tylli ki kynhun shipai thymmai tang jong ki samla trai shnong .
Kane kam dei shuh ka jingiathuhkhana .
U dang buh ruh ia ki mat jong ka kam ioh jam , ka jingshngain jong ki kynthei bad ka jingeh jong ki nongrep .
Na kiei kiei baroh kiba ngi la ïohsngew , na baroh ki liang ka jingtih ïa ki marpoh khyndew kum ka ksiar bad ka rupa , ka shyiap bad ki alloy ka long ka mat kaba khraw ha Guatemala .
Na ka bynta ka Main 2 exam ban pynlong hapdeng ka taiew kaba ar bad kaba lai jong u bnai Risaw 2019 , palat 9 ngut . 34 lak ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta jong ka .
" Ka nongmudui ka la pun khun ha kata ka por . " " "
Ki pulit ki la mudui ia ka mukotduma aksiden pyrshah ia u nongniah jong ka Polo .
2 Ka jingpdiang ne seng ia ki Jylla kiba thymmai .
Kaei kaba kane ka donkam ka long ka jingwad bniah .
U la ong ba ki briew jong ka India ki dei ban long kiba husiar beit ban pahara ia kane ka bor ba kyrpang jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
U Bellamy u la don ha phatok hynrei um shym la iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Ka Scholarship ba pawnam jong ka Sundaranar kaba Rs . 2 , 000 shi bnai ryngkat bad ka jingpynbiang 400 tylli ki scholarship na ka bynta ki samla pule la pynrung ha ka University .
Shuh shuh u la pynpaw ruh ba da ka jingïarap jong ka CRIS ka Indian Railways ka la shna ïa ka Mobile Application UTSONMOBILE kaba khlem don kot khlem buh ticket .
Ngam don jingmyntoi khyndiat na ka bynta kum kine ki jingduwai .
Kane ka jingleh kaba suk , ong ki Scientific American , ka lah ban pynduna ia ka jingdon jong u nar ha ka carpet kaba thikna da kaba hynriew sien .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng u Pythagoras u la leit sha Ijipt ban pule ia ka jingkhein jingdiah , ka geometry bad ka astronomy na ki lyngdoh Ijipt .
Palat 60 ngut ki pulit kynthup arngut ki ophisar IPS ki la mynsaw ruh .
Ka Drive ka la buh kham mynshuwa ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma bunsien ha ki bnai August bad September bad kaba la wanrah ïa ka jingïap jong uwei u Indian Junior Commissioned Officer bad lai ngut ki shipai Pakistan .
La pynlong ruh ia ki jingialang jong ki komiti jong ka jingsuk ha ki katto katne ki thanat pulit ha kylleng ka nongbah ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka Nigeria ka don ki nongtrei paidbah kiba trei 35 kynta ha ka shi taiew .
Hato phi dang sngew sheptieng shuwa ban pyllait ia ka phlim jong phi ?
Ha ka taiew ba la dep , ka CBI ka la mudui halor ka jingkynnoh bamsap ha katei ka mukotduma .
Ki don 191 ngut kiba don ha katei ka lieng .
Kham bunsien , ka don ka range .
Ka pynlah ban shna ia ka jingthoh shabar jong ka screen ha ka jaka ban pyni beit .
Ka la don ka ding hapoh jong nga .
Bad thikna ka Bill jong ka hok !
Ki long beit ki bym janai ha kane ka pyrthei , kumjuh ruh ma ngi .
Ka jingpang Cholera ka im ha ka um : ha ki pung bad ki pung um , ha ki wah bad ki pung um , ha ki tyllong um bad ha ki thliew um .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Sonali ki iathuh ba ki nongbud jong ka ha ka TikTok ki la nang kiew tang ha ki sngi naduh ba ka BJP ka la pynieng ia ka sha ka shuki jong ka Adampur .
Ka Cauvery ka dei ka lynti jingim jong ka Tamil Nadu .
" Ha ka jingiakren bad ka La Vanguardia , la sot ia u Thiago Alcantara uba ong " " Nga ithuh bha ia u , u long uba bha shibun ."
Ka sngi palei ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ki kyrtong na ka bynta ki 21 tylli ki konstitwensi .
Baroh ki dei ki kynthei .
Kumba 10 ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw .
U aktor bad politishian ba la rim bha u Shatrughan Sinha u la iaroh ia ka khun bad ka aktress jong u na ka bynta ka jingpyllait thymmai jong ka ia ka phlim Noor .
U President u la sngewkmen ban ïohi ba ki samla ha Suriname ki nang pyndonkam ïa ki jingdonkam kiba don hapoh ka prokram ïatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ban pyniaid ia ka sorkar donkam ia ka pisa .
Ki arngut kiba nyngkong ki dei ki kyrtong kynthei .
Kiei ki kot ki sla kiba nga donkam ban rah ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingbam .
Ka jingjied kan long tang katkum ka jingiakren .
Bad kata ka long tang kumno .
Ka la don ka jingphetwir kaba dang ïai bteng jong ki phew hajar ngut ki nongphetwir haduh u bnai February 2015 .
" " " U Copernicus u la leh lai tylli ki jingpeit bniah ia u Mercury , da ki jingbakla 3 , 15 bad 1 minit jong ka arc " " " .
Ha ka jingrep , u san stet bha , u sei soh hapoh 3 snem .
Ka tnad ka kolshor ka don mynta ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngi sngew ia ka jingbitar ha ki khmat jong ngi ."
Ki don baroh 28 037 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka TS ECET katba 27 123 ngut ki samla kiba la wan ban iashim bynta ha ka .
Ki saw ngut ki la iap ha ka por ba ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka , la iathuh ka tnad pynlip ding jong ka Seattle .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingleh thok ha ka koit ka khiah ka long ruh 10 snem phatok .
Ka jingkhang ia ki lottery beain jong kiwei pat ki sorkar jylla bad kiwei kiwei ki ri ka la long kawei na ki jingdawa ba kongsan ba la pynpaw da ki sorkar ba kyllain kiba don ha ka bor synshar .
" ka kmie jong u ka sivakami ammal ka ju khot ia u kum " " " " raja " " " " " .
Hapoh kane ka skhim , haduh 31 ngut . 03 . 2019 , 3024 ngut ki nongrep ki la siew ia ka ram kaba dang sah kaba long Rs . 64 . 99 klur bad ka pisa kaba long Rs . 63 . 23 klur la pyllait ia kine ki nongrep .
Ki nongpeitkai ki la pyntip sha u PCR bad ia ka iing ka sem jong u shaphang kane ka jingjia .
Balei ka jingtrei jong u Lefvre dtaples ka long kaba kongsan ?
Ha ka jingsngew jong ngi ka rukom treikam jong ka GST ka dei ban long kaba suk bad kaba suk katba lah .
" Kyrmen ba phin sngewtynnad baroh ." " "
Ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh kjat kaba 20km jong ki kynthei ha ka jingialehkai Asian Games ha Incheon ha u snem 2014 .
Nga kwah ban kyrpad ia ka iingbishar ban bishar bniah ia kane ka jingpynkut ha ka jingshai jong ki sakhi kiba long kiba khlem pynkut bad kiba long kiba sngewrit .
Baroh arngut ngi la bam ia ka da kaba shong ha ki step .
Kin sa tip lashai mano ba long u nonglamler uba sniew .
Kaei kane ka jingpynshisha , bad katno ka long kaba pynbor ?
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ki jingai jingkyrshan ia ki doktor sorkar , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah hapoh u Ayushman Bharat bad u Atal Amrit Abhiyan .
Kumjuh ruh la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki sawdong sawkun jong ki .
Ngi la ïalehkai bha ha ka sien kaba la dep hynrei ngim shym la lah ban jop ïa ki jingïalehkai , kumta ha kane ka kynti ka paw shai ba ngi kwah ban pynkylla ïa kata , u la ong .
Balei phi khmih ia u thiat uba ha ka khmat u para jong phi hynrei phim iohi ia u dieng uba ha ka khmat jong phi hi ?
Lait na kane , ki katto katne ki jingkylla ki long kiba donkam ha ka rukom hikai jong ngi .
Ka kynhun ki briew ki ieng ha ka lain .
U la mih biang bad la rahbor ia u .
U la dawa ba dei ban pyllait noh ia baroh ki nongshah set na ki phatok .
U Sushant um pat ju dih dawai pill mynno mynno ruh.
Ha ka jingleit jngoh ia ka England ha u snem 1987 , u Malik u la hap na ka bynta 99 ha ka Headingley bad kamai 102 ha ka The Oval .
Ha ka jingbud ia kane , u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba bun jait da ka sorkar Modi ha kine ki 6 snem ba la dep .
Uwei u dei ban sngewthuh ba uno uno uba pyrshang ban pynhiar ia phi , u la don lypa hapoh jong phi .
Katba ia kiwei pat ki kyrteng lait na u Lamphang ka Sumitra Mahajan bad ka Lat ka Jharkhand ka Draupadi Murmu Uttar Pradesh u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik ruh u la wan ban iadon lang ha kane ka thup kyrteng .
Ka phlim kam dei ka khubor .
Kan sa nang kiew shuh shuh ha ki sngi ban wan .
" Wat kumta ruh ym shym la wan apostol ha kito kiba ha shuwa jong ki hynrei ki la ong : " " U long u nongleh jadu ne u briew uba bieit ." " "
Ki nongpynmih kot bad u Adam Siegel ki la jied ia ka kot tynrai hadien ba u Siegel u la pule ia ka jingbishar bniah na ki nongpynmih kot man ka taiew .
Lber 1991 : Ka sorkar u Kalyan Singh ha UP ka la shimti ia ki 2 . 77 akar ka jaka kaba don marjan bad ka jaka ba la iasaid , la ong ba ka dei na ka bynta ki jaka leit jingleit .
Ki pulit ki la lap ia ka .
12 tylli ki iing ki la shah bam ha ka ding kaba jur ha Srinagar
U Jaishankar u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad ki myntri kam bar ri jong ka China , Australia , Ukraine , bad Italy .
Mynta ka sngi, ka iingbishar jong ka Supreme Court, ka la kyntait ban bishar ia ki jingujor jong ka sorkar Orissa bad ka Anil Agarwal Foundation, kaba iadei bad ka jing seng ia ka Vedanta University ha Orissa .
Ha kine ki 4 snem ba la dep la pyllait ia ka khajna iew halor ki soh jhur , , u sohjew , u sohjew , ki mar syiar .
Hadien ba ki la jied ban tied nyngkong , u Dhawan bad u Iyer ki la kamai sanphew ron ban rah ia ka Delhi sha ka par score kaba 161 naka 7 ron na ki 20 ober .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ki camera ha ka sien kaba nyngkong .
Katba baroh ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon na ka Ward No .
Mynta ka dang bud ia ki bynta kiba shalor jong ka jingrwai Carnatic na ka Sangeetha Kala Acharya Suguna Varadachari .
Baroh na phi , leit shabar .
U la mad ia ki jingmynsaw , ruh .
Ngi la ioh 101 tylli ki jingpynrung kyrteng .
La bthah ruh ia ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ha ka portal ba kin siew ia ka bai lutksan online da kaba pyndonkam ia ka PLI nongthied Portal .
La pynlong ruh ia ki jingiakop shna dur bad thoh essay .
Ka jingpang sniang kaba nyngkong eh ha Europe ka la lap ha Spain .
U Orellana u la ioh ia ka kyrteng Amazonas na ki Amazon jong ka khanatang jong ki Grik ia kaba la batai da u Herodotus bad u Diodorus .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ki dkhot badonburom ba ka ri India mynta ka pyndap shihajar tylli ki lain telephone man la ka kynta .
Hynrei U Jisu u la phai bad u la sneng ia ki bad u la ong , Phim tip phi long ka mynsiem kaba kumno .
Ka elekshon sha Lok Sabha kan long ha ki hynriew bynta hapdeng ka 11 tarik Risaw haduh ka 19 tarik Naitung 2020.
Ha ki thma Ridda , da ki hajar ngut ki koidi na ki jaitbynriew lehnoh bad ki jaitbynriew kiba la kylla niam la rah noh kum ki mraw ha ki por ba leit wad bniah .
" " " Ka Khun Kynthei U Erlik Khan " " ka dei ka khana lyngkot El Borak ba la thoh da u Robert E. Howard."
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei haduh u snem 2013 la shim ba ka long kaba bha .
Hooid , kata ka long kaba dei .
Ka jinglong bad jinglong jong ki ka iapher shibun .
U briew u duwai na ka bynta ka jingsniew kumba u duwai na ka bynta ka jingbha . U briew u long uba kyrkieh bha .
" " " Ka dei ka kamram jong ki pulit bad ki bor synshar paidbah ban leh pyrshah ia kino kino ki jingpynkhein ain " " " " u la ong ha ki lad pathai khubor . " " "
Ha kata ka por , nga la ai ia ka Baibl kum ka jingai sngewbha .
Ki eksamin na ka bynta ka klas 12 ki la sdang naduh ka 28 tarik u February bad la pynkut ha ka 24 tarik u Risaw .
Ban khanglad ia kane , ka SEBI ka hap ban long kaba husiar bha .
Ka kynthei kaba itynnad , kaba la sop da ka jain lieh kaba suk la ring dur ba ka shong harud wah bad ka veena ha ka tyrpeng jong ka .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingsiew lypa ia ka ram iing ?
Ka jaka bad ka kulai .
Ki khynnah ki wan da kaba riam kum ki riewshlur jong ka ri .
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam ha ka por kaba kloi bad ki la kem ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong kane ka jingjia .
Hadien kata la kha ia ka Lakshmi ka blei jong ka spah .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein ki iatip iwei ia iwei pat .
Na ka jingpeit jong u nongpeit uba ieng ha ka jingjahthait haba ianujor bad u nongpynstet , kane ka jingstet kan long kaba duna khyndiat ban ia ka ar shah ia ka jingstet jong ka jingshai .
Kan long kaba stad ban don ka nurse kaba la shah hikai ha kti lane u doktor lada don .
Ki don 12 ngut kiwei pat na ka bynta ki shynrang bad saw ngut ki coach na ka bynta ki kynthei .
Ka kmie kam dei kaba sngewsih .
Ki la ong katba kawei ka dei ka jingialang jong ka komiti ba iatreilang bad kawei pat ka dei ka jingialang jong ka kyrdan ba stad .
" Nangta u la pyrta : " " Ko Lasaros, wan shabar ! " " ".
Kine ki kamra ki la jied ia uwei pa uwei u dkhot sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Madras .
NEW DELHI : Ka Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha tam napdeng ki jylla bad ki Union Territory ha ka liang ka pule puthi bad bud sa ka Kerala bad ka Gujarat ong ki heh ka tnad HRD .
Ka Pakistan People Party kaba ialam da u Bilawal Bhutto ka don ha ka 20 percent .
Bad dei na kata ka daw ba ki snam rong saw kin sa kylla rong saw shisien ba ki la shim ia ka oxygen .
Ko Judy. Nga shu kwah ban ong ba nga sngewsih ia ka rukom leh jong nga ha ka por samla jong nga .
" " " Ka CBI kam shym la leh hok ."
Ka jingkhein lypa ia ka lyer : Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang jong ka Tamil Nadu ha ka jingkhein lypa ia ka lyer bad ka NIWE , ki MoU na ka bynta ka jingkhein lypa la leh bad ka Gujarat bad ka Rajasthan .
" " " Nga sngewkmen ba baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pyndep ia kane ka jingkwah , da kaba pynlong ain ia ka Citizenship Amendment Act . "
Kyntait ka ïingbishar jong ka UK ïa ka jingpan jamin jong u Nirav Modi , ka jingbishar ban wan ha ka 26 tarik u Risaw .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki jingiakop Rangoli bad Mehndi .
Ka Jannat kaba san snem ka rta ka la bunkam ha kaba pynkhuid ia ka pung Dal .
Ki khlaw Indochina ki don harud ka rud duriaw mihngi jong ka ri Malaysia .
Kum ka nuksa , naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 13 , ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki la pynrung ia ki thma Crusade .
Ha kiba bun ki khep , ka jingshah lehbein ka long da u briew uba tip ia ka kynthei .
Kaei kaba lah ban iarap ia u nongpynbiang ban iaishah ha kum kine ki jingeh ? U nongpynbiang u dei ban kynmaw ba u pyndep ïa ka kamram na U Jehobah .
Shuh shuh la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop thoh jingthoh ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ki nongtrei ka BJP ki leh kmen katba u Narendra Modi u ialam ia ka party sha ka jingjop kaba khraw
Lada u Viceroy u lah ban leh , ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia ka system kaba phi la buh .
Ngi dei ki briew kiba ieit .
Kane ka dei ka thup jong ki briew kiba la long shisien ki shakri ba la ai jingiateh .
La kem ia ka kynhun runar , la kem hynriew ngut .
Haba kren sha ki samla pule , u Vidyarthi u la ong ba ki samla pule ki dei ban shim bynta ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam nalor ka jingpule na ka bynta ka jingkiew jong ki ha baroh ki liang .
To long kiba iaineh ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba ngeit . Katba ki snem ki nang iaid , wat klet ia ki .
" Ka sorkar Modi kan pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka rukom kaba bha ”, la thoh u Shah ha ka twitter jong ki .
U la leit sha England ha ka rta kaba shiphew snem .
Ka jingpynwandur biang ia ka file ka mut ka jingleh ne ka rukom pynbeit biang ia ka file .
Ha kawei ka por la khein ia ka kum ka nongmareh bike kaba ar kaba stet tam ha India napdeng ki shynrang bad kynthei .
" Ka kyrteng " " " Transvaal " " ka thew ia ka jaka jong ka jylla kaba don shaphang shathie jong ka wah Vaal ."
Ka pyrthei baroh kawei ka pdiang ia ka bor jong ka India .
Im sngewkmen ba phi leh katto katne bha hadien ka jingkyrshan kaba nga la ai ha ka kam jong phi kaba la Fail lym kumta !
Kaei ka jait jingkylla kaba mut ?
T. 60 lak na ka bynta ban pynbha ia kiba duna dkhot met
Hynrei , kumba U Blei U la leh kloi ha Judah , kumta un ' pynkloi ' ia ka sngi pyniap jong u .
U la bynrap ba ïa ki riew paidbah ba la pyllait im la ai jingbam bad um bad la pynsah ïa ki ha ka jaka sah jong ki shipai hangne ​​.
" " " Hooid, ko sahep, ka don kawei ka iingmane kaba la rim kaba la jot ha ka park ."
U Shockley u la pawnam kum u nongkren , u nonghikai bad u nongleh jadu ba dang rit .
Ha kata ka por , ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ruh .
Ki rel kiba sangeh ha kane ka steshon ki pyniasoh ia kane ka sor bad ki nongbah ba pawnam jong ka ri India kum ka Nilambur , Shoranur bad Angadipuram .
La pynbiang ruh ia ki Flexi Board kiba pyni ia ki jingthoh shaphang ka jingshngain ha surok ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok hapdeng ki nongshong shnong .
Mumbai : Hato phi thep pisa ha ka mutual fund ?
No ka long kaei kaei kaba kham bha shuh shuh .
Kitei ki sengbhalang ki la dawa ba dei ban mang 25 percent na ka Budget na ka bynta ki khynnah , na ka kyrdan ba mynta kaba duna ia ka 10 percent .
“ Phim shym la jia ban don ia u Raphael ne u Shakespeare ba nyngkong khlem da tip ia ka ?
Ka jingleit kaba pura sngi bad miet .
U PM Modi u dei ban pynshisha ne kyntait ha Parliament ba hadien ba u la wanphai na France la pynkylla ia ka jingiateh khlem da pyntip sha u CCS .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bad uwei u nongshong kali ki la mynsaw .
Bad pyrkhat ia ka Hercules kum ka lieng Spain kaba her .
Ki la iakynduh nyngkong ha ka por ba ki dang pule ia ka jingpule engineer ha Chennai .
U la ong ba ia ka jingjia baroh kawei la ring video bad ia ka jingrwai yn sa ai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ki dukan rit ha surok lah ban thied ia ki mar ha ka dor kaba jem .
Ki don haduh 351 ngut ki nongialehkai kiba la leit hapoh ka jingshah thombor ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2017 ha Bengaluru ha ka sngi Nyngkong 2017.
Ka jingbat jong u ruh ka la pynduh jingkyrmen .
Hynrei ka la weng noh ia ka kynhun na ka bynta ka Games .
U snem 2019 un sdang hadien ar sngi .
Hynrei dei tang hadien kata ba u sdang ban pynmih jingsngew ia ki .
Ka met jong ka lieng kit mar ka long ka ïing buh mar kaba heh bha kaba la phiah ha ki cell da ki lynti ïalam ba jrong .
Ki khynnah ki thied ia ki jain bad ki jinglehkai bapher bapher na iew .
U Rhea uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u don mynta ha phatok Byculla .
Kumta ka iai bteng ban long .
U la ai khublei ia ki doktor bad kiwei kiwei ki heh sorkar kiba la pyndep ia ka kam ba tbit jong ki bad trei shitom na ka bynta ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam sha ki paidbah .
La buh por ba un leit phai noh sha la iing hadien kane ka jingialehkai .
Ym kum ba ka ktien U Blei kam shym la treikam ei ei . Namar kim long ki Israel baroh kiba long na Israel ;
Ka Silurian ka dei ka kyrteng jong ka khyndew ia kaei kaba la pyrkhat ba ka dei kawei na ki por ba rim tam jong ka pyrthei jong ngi .
Kiwei pat ki lok ki lap ba kawei ka jingsiew kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem .
Ngi long kiba kmen bad kiba seisoh ha ka jingshakri ia U Blei . Baroh kaba ngi leh ka jop namar ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban leh ia ka mon U Jehobah .
U la ong ba ka jingiakhih tynrai jong ka Congress ka dei ka jingiakhih jong ki NRI .
NEW Delhi : Ka sorkar Delhi ka la thung ia ki nongbishar ba rangbah ka Rebecca John bad u Vishal Gosain kum ki nongiasaid ain ha ka mukotduma pyniap ia u Ankit Saxena .
Nangta u Rehoboam u la leit shaphang shathie na Jerusalem sha Shekhem ban shah pynsleh kum u syiem .
Ka jingjia ka la jia ha ka thain Mithanagar Kondhwa Khurd ha Pune .
Nga la iohi ruh ba u Dadabhai wat la u la kham rangbah ha ka rta hynrei u ju long uba beit bha ha ka jingthoh shithi jong u .
Ka jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu , ka jaka sumar jong ka sorkar Omandurar , Chennai .
Ngi la iakynduh ia ka Embassy jong ngi bad ngi dang shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki .
" " " Ka la long ka jingmut jong u nongpyniaid pura na ka bynta jong nga ban don ia ka met kaba kum u Rambo na ka bynta kane ka phlim kyrpang ."
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ïaroh ruh ïa u Kane Williamson halor ka jinglong kapten ba tbit jong u .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba un wanrah da ka bor ia ka mat jong ka Kashmir kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingialang jong ka UN ha ka taiew ban wan .
U President u la ai khublei ia ki kompeni kiba lah ban tei ia ki imlang sahlang kiba koit ba khiah bad kiba kynthup ia baroh , ki iew ki hat kiba neh , ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ban iada ia ka mariang .
U president ka Kho Kho Federation of India u Rajeev Mehta bad u Anil Khanna u heh jong ka All India Tennis Association kin shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u secretary general bad u treasurer .
Ha ki lai snem ban wan , ka AIS kan sa ia kren suki suki ban map ia ki dkhot jong ka .
Ki pulit ki la register case halor kane . .
Ka la long kawei na ki jingjop ba khraw tam jong nga .
Shah pynshitom shi jingim ia u Lt General barim jong ka Pakistan , ioh iap ia u brigadier halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
" Ka tnad ka la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong u Lat ka Delhi na ka bynta ka jingshah kyntait jong ka " " la ong u heh sorkar . "
Ha kata ka por la lute da ki tiar ialeh ha Satkhira hapoh ka jingialam u dkhot ka dorbar jylla u Abdul Gafur bad u Subedar Ayub Ali .
Ngi pynlong ia ka jingiakhih ban pynkynjah ia kane ka sorkar .
Palat 58 000 ngut ki briew ki la koit .
Pynlong iaroh , ym ban sngewsih .
Ka la long ka burom ban shakri . . . bad ka .
Ka don ka jingong kaba rim kaba ong ba u briew u long uba bieit uba lah ban bitar , hynrei u briew u long uba stad uba ym bitar .
Kane kam shym la treikam slem than .
Da ki hajar ngut ki nong Afghanistan ki leit sha India man la u bnai ban wad jingsumar .
Ïa kine ki ar ngut la tip kyrteng kum u Naik Sawant Sandip Raghunath bad u Rifleman Arjun Thapa Magar .
Ka long kaba donkam ban buh ia kine ki nombar ha ka jinglong .
Ia kane la bei tyngka da ka sorkar pdeng .
Ki tymmen bad ki samla kiba la riam thymmai ki la ia khublei bad ia ai sngewbha ha katei ka sngi .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka .
Ha ka Jingpynpaw ngi pule ba ha ki balang Pergamum bad Thiatira la don ka jingïapher niam , ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot .
U don ruh ha khlieh duh jong ka thup jong ki lehnoh jong ki pulit jong ka nongbah Chittagong .
Nga sngewkmen ba phi don hangne ​​.
Naduh u snem 1987 , u Barber u la paw bunsien ha ki drama , ki phlim bad ki phlim telebishon .
Iap u nongkit mar ha ka jingbthei jong ka cylinder
Ki iakynduh biang ynda u Ram u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka Radha kum u para jong u nongleitkurim .
U la ai jingmut ia ki State Commissioner ban pynleit jingmut khamtam eh ban pynthikna ia ka hok jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ban ioh jinghikai ha ka jaka kaba biang .
U Carlos bad u hynmen jong u u Juan ki la kha na ka longïing Catalonia kaba sah ha Madrid .
Ka kynhun jong nga ka la shim khia bha ia kine .
Kine baroh ki iaid shakhmat ban pyni ia ki jinglong jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba u Shivaji u la bud , bad ba ka thong ba kongsan jong u ka long ban seng ia la ka jong ka hima ryngkat bad ka jaka kaba heh tam katba lah .
U Balraj Puri u la pynpaw ia ka jingieit jong u ia la ka ri ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ka jinglong kaba lai bad kaba lah ban pynmynsaw tam ka long ka jinglah jong ki rangbah ban pynsaphriang ia ki katto katne ki khniang jingpang jong ki jingthung .
Ka kam pynmih bording lah ban niew hok kum ka nongsdang jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ban leh ia kata ha ka pyrthei kaba mynta ka lah ban long kaba eh , kaba dawa bad kaba khia .
" " " Ka tnad pulit ka la kurup ia ka kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong . "
" " " Ka komiti riew shemphang jong ka Niti Aayog ka la pynkhreh ia ka jingthoh jong ka sorkar pdeng halor ka jingpynkhleh methanol ia ka umphniang bad kan sa phah ia ka sha ka tnad ka leit ka wan na ka bynta ki jingai jingmut jong ki . "
Ka rukom treikam jong ki bank ruh ka la nang khlain .
Ka rel kaba heh kaba jrong ha ka lynti nar hajan kawei ka phyllaw .
Ka don ka jingngeit kaba la saphriang ba ka long kumta .
Ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la pynmih ia ki katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Namar ka jingdon jong ki jaka shyiap hajan ka Topsia , ki jingthoh histori ki pyni ba ka jingri dohkha ka long kawei na ki lad kamai ba kongsan jong kiba bun ha ka shnong .
Kito kiba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei ki ngeit skhem ba lada ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh , shen kin sa ioh ia ka bainong na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong ki .
Bad kumta , ngi la don ha kane ka jinglong kaba jynjar haduh bun bnai .
Ka komishon ka dei ban aiti kloi ia ka kaiphod ba shipor namar ka jingpynkhreh ia ka kaiphod ba khatduh kan shim por , u la bynrap .
Ka long kaba don ha ka duriaw Saint Helena ha ka duriaw Atlantik ba shathie .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
Kam shym la koit shuh na ka jingshah shoh , bad bun na ka pisa jong nga ka la shah rong noh khlem lah ban pynphai biang .
Ki tyllong khubor na ki tnad pynjari ain ki la iathuh ba ki don jingtip ba ka Khaleda ka lah ban shim ia ka jaka ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Naya Paltan shwa ka prokram jong ki ha ka 5 tarik u Jymmang .
U la ong ba ia ka skhim ka koit ka khiah la pyntreikam bha ha kylleng ka jylla .
Ia u briew ba la jied yn siew ia ka bainong kaba T.20, 000 shibnai na ka bynta kawei ka khlieh .
U Gandhi u la thoh da ka shithi sha ka Sumitra Mahajan ka Lamphang ka Lok Sabha da kaba kyntu ia ka ban sdang ia ka jingiakhih .
U Ali uba la ak kum u Zafar , u nongtem guitar uba shimkhia bad u samla ba ieid ha ka bynta ba nyngkong , u la ong : Ha kane ka kynti kan don shibun ki jinglehkai bad jinglehkai .
Kane ka phone kan don ha ki rong Flash Grey bad Fine Gold .
Kane ka ju jia namar ka jingpom dieng bad ka jingjaboh bad jingkylla rong jong ki wah kiba iadei bad kane .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka ktien Bengali na ka Scottish Church College ha Kolkata .
Ki kot lyngkdop kim shym la don ia ka kyrteng lane ka dak jong ka seng , hynrei ki don ia ki dur jong u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP bad u Rajnath Singh u president ka seng .
Phi lah ban pyndonkam ia kane ka value ban jied ia ka jingbun ki dohkha ki ban don ha ka screen ha ka por ba la buh .
Wat la katta ruh , ha kaba kut ki iakynduh ia ka jingshisha .
Ka liang pyrshah ka la khot ia ka sorkar jong ngi kum ka suit boot ki sarkar .
Ka US ka kyrmen ia ka jingthep vote kaba hok
Kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban pynithuh ialade da ki jingsngew , ki jingpyrkhat , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih jong ki .
Hadien kata la tip ia ka da kajuh ka kyrteng .
Haba pyllait ia katei ka thup kyrteng , u President ka BJP na Delhi u Adesh Gupta u la ong ba ki jingthung kam kin treikam mardor .
Ki camera lai tylli ha ka liang ba shadien
Ki poim jong u Yogmaya ki long ha ka por ba la synshar ia ka Nepal da ka jingsynshar Rana bad ha ka por ba la synshar ia ka India hapoh ka sorkar phareng .
Ka mobile jong utei u briew ka la shah pynlip noh hadien kata .
Na kine u soh Arabica u don kumba 85 hajar metrik ton bad u soh Robusta u don kumba 210 hajar metrik ton .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Pratyay Amrit u la batai ia kane kum ka jingjia kaba khlem khmih lynti satia .
Ki marpoh khyndew silicate kiba bun tam ha ka sla pyrthei ki kynthup ia u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Ki la ai khublei ruh ia u Somesh Kumar uba la shimti ia ka kam kum u Chief Secretary ba thymmai jong ka jylla .
Ka pdeng ka la pynduna ruh ia kane ka sut haduh 12 percent .
Ka bynta jong ka jaka jong ka tempi Kedarnath ka la shah rong noh ha ka um hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynjot ia ka jingtei hi .
Ha ri Bilat u Badruddin u la nang ruh ban sngewtynnad bad ban bud ia ka jingsngewtynnat jong u nong Bilat ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai , bad ka jingsngewkhia jong u ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ki khniang Manta kiba heh bha ki don ha ka thup jong ki khniang kiba lah ban shah ktah hapoh ka IUCN .
U Blei un kyrkhu ia phi baroh arngut .
Ka Smriti Mandhana ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Edward Michael Grylls .
U Kongsan un ai ia ki khusnam na ka bynta ki rukom treikam ba bha tam ha ka elekshon sha ki heh ophisar , ki ophisar jong ka District , ki SP , ki ophisar kiba don bynta ha ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Hadien ki jingiakhih bad ki jingujor ha kylleng ka ri , dang shen ka sorkar ka la shah pynbor ban weng noh ia ki jingtyrwa ban pynlait ia ki ain shim jaka , kiba la wad ban weng noh ia ki kyndon ba la buhrieh ha ka jingiamir jingmut bad ka jingsiew bai lutksan .
La thang ruh ia ki iing bad ki kali .
" Wat la ym pat lah ban ioh jingkhein , hynrei ki khubor ki pyni ba ki lah ban don da ki phew ngut ki Muslim Ahmadi na Palestine ha West Bank ."
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 77 ha ka jingpynneh pynsah , ha ka kyrdan kaba 131 ha ka jingroi jong ki khynnah : Ka kaiphod .
Ka jinglong bad ka jingkhia jong ka jingkynnoh bad ka bynta kaba thikna jong u nongshah kynnoh dei ban sngewthuh bha shwa ban kem ia u .
raid pyniap 28 ngut ki shipai ha Pak
Ka tnad tohkit jong ka jylla ka dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka jingpynbor kam don haduh mynta .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la khot ia ka jingialang jong ki myntri sorkar jong u ha Vijayawada ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingkiew kynsan jong ka kyrdan pyniaid kaba thymmai bad ka jingpynheh ia ka bor synshar paidbah bad shipai ka la pynthut ia ka jinglong ryntih ha baroh ar ki bynta ha sor bad nongkyndong .
Ka Sorkar Jylla ka pyntreikam ia ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot bad ki kyndon ba la buh hangta hapoh .
Ynda u la san , u la wanrah biang ia ki Israel sha ka jingmane bashisha . U la shakri ia U Blei ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
Ka BCCI ka la kyntait syndon ïa ka jingïadei kriket bad ka Pakistan bad u President jong ka , u Anurag Thakur u la ong ba kan ym don kriket tad haduh ba ka Pakistan kan kyrshan ïa ki kam lehnoh .
Nga tharai ba ka dei ka kot kaba baroh ki nongseng kam bad ki nongkhaii ki dei ban pule .
U la ong ba la register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U la ong ruh ba ka sorkar kan ai ka jingiarap katba lah ia ki nongrep ha ka aiom ot kba .
Ngam kynmaw ia ka sien kaba khatduh kaba la jia .
La pynslem da shi taiew , ka lyer ka lah ban poi ha Kerala ha ka sngi Palei .
Ia kane ka jingai jingmut la kyntait ruh da ka iingbishar .
U Modi u la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um ha Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu nalor kiwei pat ki jingiateh .
Pynphai biang ia ka sur bad sdang ban rwai .
Nangta u la bynrap ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan pynkut noh ia ki kam lehnoh ha Kashmir bad kan iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Uwei u nongialam ba rangbah uba la don ha katei ka jingialang u la ong ba ki paralok jong ka BJP kim da kren than ia ki mat kiba kin kwah ban pynpaw .
KA BYNTA 28 , KA AIN JINGIATEH JONG KA JINGIATEH JONG KI RI INDIA , 1872 .
Ki Medical College ki ban sa mih hangne ​​kin ai jingmyntoi ym tang ïa ki paidbah ka Mirzapur bad Sonbhadra hynrei wat ïa ka Bhadohi , Chandauli bad Allahabad .
Ban im ngi donkam ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah .
Kaei kaba pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba khraw ?
" " " Peit ia ka jingtlot jong ki briew ."
La kem ruh ia arngut kiba la suba donkti lang , la ong ka khubor .
Ngam shym la don ha ka jaka pyrkhat .
Ka seng ka la kynnoh ruh ba u Kishor u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
La pynngat mukotduma ha thanat jong ka sor Nippani .
Kan iarap ia ngi na ka mariang .
Ia kane ka jingai jingmut na ka bynta ki shipai duriaw la ai da u nongiasaid ain ba kongsan u Sanjay Jain bad u nongiasaid ain ba kongsan jong ka sorkar pdeng u Anil Soni .
Katkum ki jingtip na ki tnad ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah . . .
" Nga sngewtynnad ban long u vice kapten." " "
ki thoh ia la ki jingmut da kaba ai link ia ki khubor ha ki website khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba namar ka rukom synshar jong ki ki Union territories ki lah ban mih kum ki nuksa ha kaba iadei bad ka roi ka par .
Ka rukom treikam kaba bniah ban pynmih ia ka Claim ID bad ban shim ia ka jingkyrpad ban weng pisa ha ka rukom CRA la ai hapoh ka Annexure 1.1.
" Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki khun jong ngi ka long kaba kongsan bha ia ngi " " la ong u myntri ka pule puthi ha Karnataka u S Suresh Kumar " .
Nga tharai nga donkam jingiarap
Jammu : Uwei u shipai CRPF u la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat kuli ha ki thaiñ Nagrota .
Ki nongkyrshan jong u Badshah ki dei ban tip ba ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka Aditya Prateek Singh Sisodia .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar district ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingleh thok .
" Da kaba thombor ia ka " " jingiatehlok ba khraw " " jong ki seng pyrshah kum " " " Mahamilavat " ", u la ong ba ka ri kam dei ban don ia ka sorkar kaba ka jingpyniaid jngai jong ka ka don ha ka kti jong ki phew ngut ki briew . "
Ia utei u nongshah kynnoh la aiti noh sha ki pulit .
Ioannis 11 : 55 12 : 12 .
Kumta , shisien ba kine ki bor ki sdang ban pynkylla dur ia lade , katto katne ki jingkylla kin sa jia .
Namar kine ki dei ki nong America kiba trei bad ngi .
KA JINGSHIM IA KA RI .
Ngi la long kiba khlem jingiarap bad ngi la iam .
Balei te don kiba shim ia ka jingpyniap ialade kum ka jubab katba kiba bun kim shim ?
Kumno phin pyrshah ia kane ka jingkynnoh ?
Ki doktor GRH ki pynim ia u briew uba la sah 30 snem ha ka dujok hernia
Baroh ar ki kam kin sdang ha kajuh ka por .
" Hynrei ka jingiap ba sngewsih jong ki ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka dohnud jong nga kaba dang sah ban pyndap." " "
Ka sorkar India ka la ailad ia ki liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban pyndonkam ia ka suinbneng jong ka India , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Uwei u nongñiah liengsuiñ na South Africa u la ïap ha ka sngi Saitjaiñ hadien ba ka liengsuiñ jong u ka la hap sha khyndew ha ka por ba u dang pynïaid ïa ki liengsuiñ ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka jylla Gansu , ong u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katba bun kim lah ban pyrkhat ia ka jingbuh pisa kum ka jinglut , phin pynlut da ka jingstad ia katto katne na ka jingmih jong phi man u bnai na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ne ki jingthmu ba kyrpang .
Ka dujok ka long lyngkhuid ha khmat jong u bad ka jingpynjot kam don jingtap .
Ka ai ruh ia ka katto katne ki jingkitkhlieh .
" " " Lada phi pynbeit ia la ka dohnud , to kner ia ki kti jong phi sha u ."
Ka BJP ka la jop ia ka kyrdan myntri rangbah namar ba ka don haduh ar shah ia ki seat ban ia ka Shiv Sena .
Ka buit kaba stad Ia u HIV la khein kum u khniang jingpang ba pynkylla .
Ka khubor pyniakhlad na u Pavel Durov ?
Ym don lad ba yn shet dohkha ha ka kamra shet jong nga !
Hynrei jan shiteng na ka jingim jong u ka la hap ban iaid ha ka jingjynjar bad jingjynjar , shuwa ba un rwai ia ka stansa kaba nyngkong eh jong ki lai hajar bad palat ki jingrwai jong u .
Ki klob ba pawnam ha Tajikistan ki ïakhun ha ka Tajik League .
Ka la long ka jingleit kaba jngai na ka bynta jong nga .
Ka jingbishar bniah bad jingpynmih ia ka phlim jong u Kabir Singh : Ki jingjia ba kongsan
Ha kawei na ki jingthoh ba la lyngkot u Gandhi u la thoh : ‘ Hato nga la kren tang kawei ka ktien pyrshah ia phi ha ki por ba nga kren ?
Kane ka jingthmu kan iarap ban wanrah ia ka jingheh bad jingheh ha ki bynta ba kongsan , ban thaw bad pynroi ia ki nongjop ha ka pyrthei bad ban ai kam ia ki samla .
Hato phi la dih um ne dih um ha kine ki ar kynta ba la leit noh ?
La khmih lynti ba ka jingkhynra kan dang bteng .
30 ngut ki la mynsaw ha ka jingïakynad bad ki pulit ha u snem 2019.
Ki khynnah skul kiba dang ap ïa ka result jong ki ha ka class 10th board exam mynta ki lah ban peit ïa ka scorecard jong ki ha ka official website jong ka BSEB ha biharboardonline . bihar . sorkar . ka bad ka biharbord . com .
" U Trump mynshwa u la batai ia ka India kum ka " " syiem khajna " " ".
Ban iarap ia ngi ha ka jingpyrshang jong ngi ban pyrshah ia u Ksuid , ngi dei ban duwai na ka bynta bad ngin sa ioh ia ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei Blei U mynsiem bakhuid .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ia ngi ban ia ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ka ri .
U Nongap miet bad ki kali ? .
Ka long kaba sngewsih ba kito ki bym tip wat shaphang ka rep ka riang , ki ialam bakla ia ki nongrep ki bym don pop .
La lap ba ka tnad sorkar synrop ha Manipur ka ju long kaba skhem bad kaba jop elekshon .
La kylli ia u aktor Vijay da ka tnad khajna kamai halor ka mukotduma jong ka jingphet khajna
U Monu u la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki la sahkut shadien . Ngi dang donkam shuh shuh ia ki samurai .
Katba 33 ngut ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri ki la shngain ha Lakshadweep , 250 ngut ki nongtong dohkha ruh ki la lah ban poi suk sha ki dulir na ki duriaw bah hadien ba ki la shah ktah ha ka eriong .
U la pyniaid ruh ia ka kam ialehkai , bad nangta u la pyniaid ia ka pub ha Timaru .
Ha ka spah snem kaba 16 bad 17 , da ki hajar ngut ki nongkhaii briew na Japan ruh ki la leit buhai shnong sha Philippines bad ki la iasoh bad ki nongshong shnong jong ka thain .
" " " U Modi u la pynsngewtynnad ia nga haduh mynta da ka jingkwah jong u ban pynkhih ia ka jinglong lyngkar jong ki nongsynshar hapoh ka ri India " .
Kaei kaba don ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem ?
Nga tharai ba un hap ban risaiñ shen .
Uwei u paralok baieit u la iathuh ia nga .
La pynïasoh lyngba ka videoconference ïa u myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri , u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam bad u nongmihkhmat jong ki tnad bad tnad ba dei peit .
Hadien ka jingkhlad noh ka Soviet Union , ka Honduras ka la ithuh ia ka Russia kum ka nongmihkhmat jong ka USSR ha ka 3 tarik u January 1992 .
Ia ka jingpyrshang jong ka la ai khusnam haba u Pradhan jong ka Gram Panchayat u la iaroh paidbah ia ka bynta jong ka ha ki lad jingiada bad tehlakam ia ka jingpang COVID .
Bad ym don ruh kano kano ka jingkhang ban shalan shabar ia kiwei pat ki tiar iada .
Ki Bank jong ka Ri India bad ki Bank jong ka Punjab ki don ha khlieh duh jong ka NPA .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla kumjuh .
Ka BJP ka ong ba Ka ieng na ka bynta ka Congress .
Ka para jong u ruh ka la don ryngkat bad ngi .
Ia kane ka kolej la pyniasoh bad ka skulbah Madras bad hadien la pynkynriah noh sha ka skulbah Bharathiar .
Hynrei u Rune Andersen uba dei u chairman jong ka kynhun treikam jong ka IAAFs Russia u la ong ba ka Moscow ka dang hap ban pyndep ar tylli ki kyndon .
Te share ia ki jingtip ba kham bniah katba ki nang mih .
Ka kompeni katkum ka kaiphod ka la pynïasoh ïa ki jingshakri jong ka UPI ha ka MyJio app jong ka .
Ki jingai jingmut ban thied jingthied Da ka jingbit bad ka jinglong jong ki juti jong ki kaba trei pyrshah ia ki , kumno ki kynthei kin iada na ka jingpang kjat ?
Ngi pyrshang ban iaid ryngkat bad ka por .
Kumno u dkhot u kylli ia ka jingkylli ha Rajya Sabha ?
Palat 49 tylli ki mukotduma jong ka Arms Act la rejistar bad 153 tylli ki tiar ialeh la ioh kurup .
Baroh ngi la shah pynthut .
Kan pynduh noh ia ki nongpynmih thma ksuid .
Yn pyllait ruh saw tylli ki kot da u Lat ka West Bengal .
U khun heh jong u Taher u Yousuf Ali 30 snem ka rta bad u khun barit u Mehedi Hasan 24 snem ka rta ki la kem pang ha ka Sngi U Blei .
Nga sngewnguh ia u Syiem Abdullah II jong ka Jordan uba la pynsuk ia ka jingleit jingwan .
Na ki 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , ka BJP ka la jop 23 tylli katba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 18 tylli ki seat .
Ha kane ka sngi u nongpyniaid ia ka projek u Dr .
Ia ki data la pynrung ha ka disc ha ka dur jong ki thliew kiba rit .
Hadien la pynkit ia u sha Mugda Medical College and Hospital ha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la sngewtynnad bha ïa u Shreyas Iyer hadien ba une u rangïalehkai u la lah ban thep century ba nyngkong jong u ha ka ODI ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki la kynmaw thikna ia ka ruh namar ka long ka kynthei kaba itynnad haduh katta katta . Ka la don ruh ka longiing kaba heh hangta .
U la sngewthuh bakla bad u la mih noh na iing hadien ba u kpa jong u u la sneng ia u halor kano kano ka mat .
Ngan iai sah bad u .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka Riti Synshar bad ki ain .
Ka ain pyniakhlad jong ki Muslim ka long pyrshah ia ka riti synshar , ka hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha ka jingshisha u la long uba sngewrit shibun eh ka dohnud .
Wat la ka sorkar China ka la khang ia kine ki jingleh hynrei kam shym la lah ban pynduh jait ia ki .
Ka Meghalaya ka dei ka jylla kaba don ha ka shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Kumta ngim ju khuslai shaphang kiwei pat kiei kiei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Khushbu bad ka Meena .
’ Twas namar jong u u boyar u la ai ia ngi kum kane ka jingpynshitom hangne ​​!
Ka jingiakhun kaba ar jong ka IPL 2019 hapdeng ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ka long ha Eden Gardens , Kolkata .
U Sam Curran u la thep bol ia ka over kaba khatduh .
Ka CONGRESS bad ka JMM ki la iatreilang bad pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha dang shen ha Jharkhand .
U dei u nonghikai ba khraw tam jong nga .
Katba ngi nang ialeh ban long kum U Khrist , katta ngin nang ioh ia u mynsiem bakhuid .
U Subhash Sheoran u Joint Commissioner MC ka Ballabgarh u la shah thung kum u City Magistrate ha Panipat .
U dang 16 snem ha kata ka por .
La rwai da u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Shri Javed Ali , ba la thoh da u nongthoh jingrwai bad la pynwandur ruh da u Shri Dushyant , ia kane ka jingrwai ba kyrpang la pynmih da ka Doordarshan , Prasar Bharati .
Ha ri India ia ka jingkhein briew la pynlong man la ka san snem .
Kumta 18 lada phiah ha ki ar tylli ki kynhun kiba iaryngkat ka long mar katjuh bad 9 , lane 18 .
Bun ki briew kiba bha ki la wan shakhmat ban iarap ia nga .
Hynrei don kiba don ha ka thain West Essex kiba la die ia ki kopi ba la thok ha ki VHS tape kiba sniew kum kine .
Hynrei ngam kwah ban iohi ia u .
2 Bunsien tang katto katne ki kyntien ki donkam ban sdang ia ka jingiakren .
Kumno ka lynti ha khmat ka long ?
Ka donkam ban iada ia u .
College girls hostel , Krishnagiri I .
Farrokhi , u lum ia ki kot ki sla ha kane ka liang .
U briew uba trei kum u nongthoh ha ka kyrdan jong u nongiarap .
U Dulal Dutta u ju leh ia ka kam editing ia ki phlim jong u Satyajit hynrei bunsien ia u Dulal la pyniaid da u Satyajit .
Haba kynthoh halor ka jingshah pyniap jong ka Avni , u Gandhi ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet jong u u la ther tyngeh ia ka sorkar Maharashtra kaba la ai ia ki hukum ban pyniap ia ka wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki nongshim bynta .
Kumta nga kwah ban kylla sha ka jingialehkai boxing kaba tbit .
Hynrei u briew u don ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kynthei kim dei tang ki shynrang kiba don ki bniat bad ki tube .
Lada ki don katto katne ka jingsngewsih halor kane , kam shym la khanglad ia ki ban long ki shakri jong U Blei bad wat ki nongthoh Baibl ruh . Wat ju iehnoh ia ka jingduwai
Ki ri kiba heh tam na ka bynta uwei u briew haduh mynta ki dei ki ri kiba riewspah jong ka thain shatei bad sepngi jong ka Europe , ki phra tylli ki ri ki long ka Norway , ka Switzerland , ka Iceland , ka Denmark bad ka UK .
Kane kam dei ban pynlyngngoh iano iano ruh
Hynrei yn sa shim khia , lada ioh jingujor .
Ka don palat shiphew tylli ki novel bad ki kot khana lyngkot kiba ka la lum .
Ka jingbud ia ka ktien jong u Moo ka long ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ngi bad ban don ka dohnud kaba sngewtynnat .
Ha marjan jong kane ka jingïalang ha Delhi , u Shripad Naik , un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki Myntri ka Kolshor jong ka Sri Lanka , Bangladesh , Afghanistan bad Maldives .
U nongpyniaid ia ka kam ialehkai jong ka ri India u Volker Herrmann u la mih noh na ka kam
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha ha ka kam marpoh khyndew .
Kumba ka long mynta u dei u Secretary jong ka tnad pynlut pisa ha ka tnad pla tyngka .
Ka Israel ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Baroh ki nongshah hikai bad ki nongtrei jong ka ITI ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba itynnad .
Namar ba ka jingkiew ka jur bha ha Bengaluru , ka sorkar Jylla ka la pynbna ban khang dam pura naduh ka janmiet jong ka sngi Balang na ka bynta shi taiew haduh ka 22 tarik u Jylliew .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 23 degree Celsius bad la ïohi ïa ki dak jong u slap haduh 8 . 30 baje mynstep , la ong u heh jong ka tnad MeT .
Ka masi rong saw ka dei ka mrad kaba la iada bad ka jingshah khwai jong ka ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Halor u Fredo bad ki briew jong u .
Ka Mamata Banerjee West Bengal Narendra Modi ka jingjied nongmihkhmat sha ka iing dorbar thawain ka jylla Ka BJP
U nongaiktien u la iathuh ba ia kane ka cheque la aiti na ka bynta u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh da u Director Sports u Sanjay Popli bad u Deputy Director Sports u Kartar Singh .
Nga la iakynduh ia ki bahaiing jong ki .
Ngin sa ap ban lap ia ka .
Kiwei pat ki briew kin ym iohi ia ka kumta .
Ki shnong ki la shna palat 11 klur tylli ki painkhana ha ka por kaba lyngkot , u la ong .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong ngi ka long hato ka RSS ka khein ia ka India kum ka ri Hindu .
" " " Ngim don jingkhuslai ," " ka la bynrap . "
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Febru 2017 ki long kiba shipor .
Ngi la pyndep ia man la ka jinglong .
Ki ar tylli ki team kiba ha khlieh duh na kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka Super Fours .
Ki stad saian bad ki stad met kim tip ia ka daw ne ka jingsumar ia ka jingpang cancer ne kumno ban pynkoit ia ki jingpang bapher bapher kiba mih na ki khniang jingpang . . . .
U la pynbna ba u kloi ban iasoh bad kano kano ka seng lait noh tang ka Congress .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Thakur u la batai ia u Godse kum u nongieit ri .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka jingjia .
U Sherlock Holmes u la ai ka jingsawa kaba suk , bad u la pynjahthait ia lade ha ka jingphuh samrkhie .
Kiba kongsan ruh ban pyrkhat ki long kine harum :
Dei ban shim ia ki jingpynkut kiba donkam .
Ka jingiakren kaba slem bad u Pawar ka la ailad ia ka BJP ban beh ia u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
Kiba bun na kine ki jingthoh jingkynmaw ki dei halor ki mat jong ka sain pyrthei ym shaphang ka ioh ka kot , u la ban jur .
Ka Congress ka la jied ia u Mukesh Bassi ban long kum u Mayor .
Ki don ki pop kiba khia kiba ki rangbah balang ki hap ban leh , kum ka jingtuh , ka jingthok ne ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Balei ki briew kim kwah ban bam ia ka jingbam .
Nga tip ia kaei kata .
Ka jingleit jngoh ia ki karkhana Ka jaka pule ka pynlong ia ki jingleit jngoh ia ki karkhana .
Ka Amrita Singh ha shwa ba kan iapoikha bad u Saif Ali Khan ka la don jingiadei bad ' une u nongialehkai kriket .
La ngeit ba katei ka jingjia aksiden ka jia namar ka jingkit palat ia ka lieng .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini 1, ka karkhana shna nar 50, ka karkhana shna kba 75, ka karkhana shna ice 2, ka jaka shna nar 12, ka jaka shna nar 28.
ban rung ha ki juti jong ki .
U khun ba pdeng jong ngi , u Thomas , um dei mynta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka India ka la shah pynshitom bein wat shwa ban sdang ka jingialehkai ha kaba u kapten u Mithali Raj u la shah weng noh namar ka jingpang .
Palat 3 million ngut ki briew ha Germany ki trei palat ia kawei ka kam , bun namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U shoh ia u nongleitkurim , u pynngeit ia ki briew hangta bad khatduh u shongkurim ia kata ka khynnah kaba duk .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingpynmih dieng , ki kam ot , lane kano kano ka rukom pyniaid khlaw kaba don ia ka jingpynthymmai ia ki jait jingthung ba kyrpang kum ka thong jong ka plan pyniaid .
Ka Samsung Galaxy S7 edge ka lah ban ioh mynta ha ka dur Blue Coral.
Ka la dih duma ha ka kam .
Ki khyndiat tylli ki kot ba nyngkong eh jong u kiba la pynmih hadien kata ka por ba kongsan ki long kumba pynskhem ia ka jingmut jong ki .
PNB case : Kem CBI ia ki 10 ngut ki briew
8 KA PROGRAM KYRPANG NA KA BYNTA KI KYNTHEI .
12 Kiba bun ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi la ïakren ki pyni ba ka jingkynthoh ka la pynjulor shibun hapdeng ki briew U Blei ha ki por ba mynshuwa .
U nongshun jong ngi u dei ka Liang Pyrshah .
Ki tnad bapher bapher , ki local council , ki kompeni pynpoi marbam , ki nongsam ki la iatreilang ban pynthikna ba ki kot khubor ba la shon kin long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Kum kine ki nongthoh histori ki la pyllait ia lade bad ki la leh ia ka jingkhawai jong ki jingkren bym shisha .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kane ka kam .
Ka nonghikai ka la batai ba ka pyndonkam ïa ka kot kaba kyrteng Ka Kot jong Nga ki Khanatang na ka Baibl .
U nang shibun kiei kiei haba u trei bad u .
Ka tarik ba khadduh ban pdiang ïa ki jingtyrwa hapoh kane ka EoI ka long ha ka 30 tarik Nailur , 2017 .
Ha ka jingleh jong u ia ka jinglong bashisha sha ka jingshisha ruh , u la dro ia ka dur kaba sngewsih ia ki briew Lok kiba u khot ki khun ki ksiew kiba donbor jong ka jinglong burom .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng ksiar na ki .
Bad ba kam shym la long kumta man ka por .
Ki la pyni ruh ia ka jingiatylli ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep ha Gujarat .
Ngi pynshlur ruh ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki bynta jong ka jaka jong ki ki bym pat rep khamtam ia ki pud hapdeng ki lyngkha , na ka bynta ban thung dieng bad ban buh ia ki solar cell .
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah ki la bat skhem ia ka jingdawa jong ki .
Ki nun , ki lyngdoh , bad ki riewngeit na ki parish bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U piston u dei u bynta jong ki engine kiba pynkhih , ki pump kiba pynkhih , ki kor pynkhih gas , ki kor pynhiar um bad ki kor pynhiar lyer , nalor kiwei pat ki rukom treikam kiba kum kita .
Ki bor shnong ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah , u la ong .
Ban wan shen shen . . . kloi bha .
Nga kwah ba baroh ki nong India kin long ki nong India nyngkong , ki nong India khatduh bad ym da kumwei pat hynrei ki nong India ong u B . R .
" Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , un pynkylla ia ka twitter handle jong u bad buh " " Chowkidar " " ha khmat ka kyrteng jong u ."
Hynrei ym sa shisien bad sa shisien .
Hynrei ia kane ka ain thymmai la pyrshah da ka BJP .
Pynbna ka ICC ia ka thup jong ki umpire bad ki ophisar na ka bynta ka final jong ka WC
U President Ghani u la ong ba ka sorkar ka dang iai bteng ban kyrshan ia ki Sikh bad ki Hindu na Afghanistan .
Ka Emily bad u Jon ha Morocco ka dei ka blog jong ki arngut kiba la shongkurim kiba baroh arngut ki dei ki nongtrei mon sngewbha ba thymmai jong ka kynhun jingsuk .
U PM Modi u kren ha Rajya Sabha
Ka la rung biang sha ka kynhun ha ka snem ba la heh jong ka .
Hynrei ka China kam shym la shah khot .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Alok Nath , ka Farida Jalal , ka Reema Lagoo , u Deepak Tijori bad ka Zarina Wahab .
Bad katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka kaiphod shimet jong ngi ka don ha kata ka kaiphod pyrthei !
Ki musulman kim pat ju pyrshah ia u Ram Mandir .
Dang shen la pynher 30 tylli ki nano satellite .
Ki la pynjulor ruh ia phra tylli ki kali pulit .
Ha ka snem 1887 u la wan phai sha India ha kaba la kyntiew ia u sha ka kyrdan Colonel .
Ki la shu pynbeit ia ka jingpynlut .
Kiei ki jingsngewtynnat jong phi haba jied ia ki kyrtong ?
Hynrei u Trump um shym la sngewbha.
CWG 2018 : Ka Histori jong ka India script , jop nyngkong ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai table tennis jong ki kynthei .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ker ha ki thliew ba jrong hapdeng ki jingkhang .
La shah shoh ha West Bengal u briew ka BJP.
Ha Benin uwei u nongialap jong ka Hima u pynsawa ia ki kyntien jong u Mathaios 24 : 14 ha ka tyndong kren jong u .
" " " ' Ki Khanatang jong ka jingkwah brai ' ka la long bad kan long beit ka projek kaba kyrpang na ka bynta jong nga ."
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Saqlain Mushtaq u ngeit ba u Ravichandran Ashwin u dei u spinner ba tbit tam jong ka India ha kane ka por .
Hynrei hadien ka jingpyrshah jong ki kmie ki kpa ha ka sngi thohdieng , ki bor pyniaid jong ka skul ki la panmap bad khot ia katei ka jinglehkai kum ka jingbym iasngewthuh jingmut .
U nongpyniaid jong ka Blues Communications u Farhadul Islam u la ong ‘ Ym lah ban ngeit kumno ki samla ki la jubab ia ka jingpyrshang jong ngi .
Ka dei na ka longiing kaba don ka sain pyrthei bad ka don ka jingtip shaphang ka sain pyrthei , hynrei ka la jied ia ka seng kaba bakla .
List ia ki eksamin jong ka komishon shakri paidbah
Katto katne ki la pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u dkhot jong ka longïing jong uwei na ki arngut ki kyrtong ba pawnam ban leit jngoh ïa kawei ka tempi Hindu .
Ha kajuh ka por ia ki iing tynrai kiba la shna ha ki snem 1920 la ai wai sha ka RTL , ka kompeni pynbna khubor shimet kaba heh tam jong ka Germany , kum ka jaka treikam thymmai jong ki .
Ka kyrdan jong ka ain ka long kaba sniew hynrei ka dei ka kamram jong ki jylla .
Haba ki iohi ia ka jinglong ba skhem jong u , ki la pyllait noh ia u . Haba pynkynmaw ia ka jingjia , u Adolfo u ong : Kata ka jingjia ka la pynskhem shisha ia ka jingngeit jong nga .
Kaei ka jingthmu jong ki khubor jong ki Blei , bad kaei kaba la khmih lynti na ngi ? Kine ki khubor ba la pynkylla mynsiem baroh na U Blei ki pynpaw tang khyndiat shaphang ka pyrthei kaba paw .
Katkum ka tyllong khubor na Tihar la iathuh ba la dep ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka phatok ha Meerut bad la pynthikna ia ka jingdon jong utei u nongpyniap briew .
Hynrei ka jingkylli kaba heh ka long hato u Rahul un iahap ne em ha ka bynta kaba la khmih lynti ba un leh ?
Ka jingdawa jong ki ka long kaba suk , ban pyllait jamin ia ki nongialam kiba don jain saw ha phatok .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka kamra .
Ha ka 17 tarik u Naitung ki Razakar ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ki nongialeh laitluid ha Boalia ha kaba ki Razakar ki la shah rem .
Ka sorkar Jordan ka la ong ba u Trump u la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad ia ka ain jong ka UN .
" " " Ka khana jong ka ri India ka pyni ia hynriew tylli ki jingmyntoi kiba khraw jong ka fintech : Ka jinglah ban ioh , ka jingpynrung . ka jingpyniasoh . ka jingsuk ban im . ka lad . bad , ka jingkitkhlieh , " " la ong u myntri rangbahduh ha katei ka jingialang . "
Ka bor synshar distrik ha kata ka por ka dang pynkynriah ia ki briew na ka bynta ba shapoh jong ka dam Idukki .
Kum ka nuksa , ha ka jingtih mawshun ka sienjam kaba nyngkong ka long ka jingwad bad wad bniah .
Ki jinglehkai kim donkam ban long kiba jur .
Don kiba lah ban long kiba tbit bha ha ka jingrwai , katba kiwei pat ki don ka jingkynmaw kaba kham bha ne ki shyieng kiba kham khlain .
Kum u myntri kam pohiing nga kwah ban pynthikna ba ka jingshngain ha duriaw jong ka ri jong ngi ka long kaba khlain bad kaba skhem bha .
Baroh kiba don hangta ki la iohsngew ia ka da ka jinglyngngoh kaba khraw .
" " " Ka nuksa jong nga ka dei u kpa jong nga ."
U paralok jong u , u nongpynlong prokram u Ashish Chadha u bynrap : La iathuh ia ngi ba ka kompeni ka iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Naduh kata ka por u la wad lad ban die noh ia u .
U la kdew ba ka India ka la long ha khmat eh ban ai jingkyrshan ïa ki para jaitbynriew ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ka la sngewhun haduh katta katta tang ban don hangta bad ki khun kynthei jong ka .
AIT IA KI LIENSUNE TEJAS FOC SHA KA IAF
Ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ha ki pulit ba ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , une u samla u la wan phai sha la iing ryngkat bad ki jingmynsaw .
Palat 60 million ki shipai Europe la pynlong naduh ka snem 1914 haduh 1918 .
bad ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
U Biden mynta u don 306 tylli ki vote pyrshah ia u Trump 232 tylli ki vote .
Teng teng la ju pynkulmar ia ki sim bad ki katto katne jait ki sim um ki bym iadei bad kiba don ka dur kaba iadei dur , kum ki sim loon ne ki sim diver , ki sim rit , ki sim rit bad ki sim rit .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ban paw ha kane ka aiom kaba hynriew ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Varun Dhawan , Katrina Kaif , u Saif Ali Khan bad ka khun kynthei jong u ka Sara , u Akshay Kumar bad u Ranveer Singh .
Ia ka jingpule ym lah ban pynbha da kaba thaw ia ka kyrdan master na iing .
Honble U President ka ri India , u Shri Ram Nath Kovind .
U Kiani u la aiti noh ia lade ha ka kynhun shipai jong ka phareng ha Singapore ha ka 25 tarik u August 1945 kum u nongialam jong ka INA ryngkat bad kiwei pat ki shipai jong u .
Ki samla pule jong kane ka jaka pule ki la pyni ia ki jingrwai ieid ri , ki jingrwai marwei bad ki jingrwai kynhun .
U Bah Subhrangshu Roy u dei u khun jong u nongialam barim ka Trinamool bad mynta uwei na ki nongialam ba kongsan jong ka BJP ha kane ka jylla u Mukul Roy u dei u MLA ba shong ba shong jong ka Trinamool na Bijpur .
Da kaba kdew ba ka ktien kam don jingiadei bad ka niam , u Rawal u la kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban leh idiot .
Wat haduh kine ki sngi ruh katto katne ki kynhun niam ki bud ia ka rukom leh .
U Aditya Narayan bad u Neha Kakkar
Lada ngi lah , ngi sngewtynnad ban pynlut ia ki shuti jong ngi ha ki jaka paradais , bad ngi pyrshang ban shim ia ki jingshai kiba sah jingkynmaw tam ha ka phlim .
U la lah ban sah ha hospital haduh shibnai .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ka long kaba laitluid pura .
Ka sorkar kam dei kaba khlem tip ia ki jingdawa jong ki seng nongtrei .
Kumta bun kiei kiei kiba hap ban leh ha kaba pynbha ia ka jingpule rit ha ka ri ' , u la bynrap .
Ka Shruti Haasan kaba la shon dur sexy bha .
Ngi la ia leh ia ka phlim lang .
Ka CBI ka dei ka pet jong ka BJP .
Ka Shiromani Akali Dal ka long kaba skhem ba ym lah ban iehnoh ia ki Muslim na ka CAA .
Slem bah ki la iehnoh ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei bad ki la shim ia ki jinghikai jong ki riewblei kum ka Trinity , ka ding dujok bad ka jingbym iap jong ka mynsiem .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong kiba ioh ia ka jingpang swine flu sha ka 16 ngut ha Bhopal .
Shwa ia kane ka policy thymmai la shah ban wanrah ia ki tyndong kali khlem kano kano ka jingkhang .
Ngam lah ban jied bad jied !
Kham hadien la ker sawdong ia ka post da ki shipai China kiba kham khlain shibun .
U Sorabjee u la pynpaw ruh ba ka long kaba sngewsih shibun ban shah set ha ïing ïa u heh ka PDP u Mehbooba Mufti bad u nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah .
Mynta ka kolej ka don ar tylli ki society .
Ia kane ka Teacher s Day la rakhe kum ka jingkynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki dang sahkut na ka jingkhang dam .
Rs6 klur la dep ban pynlut .
La kem ia 9 ngut ki nongtrei katei ka hospital kynthup ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha ka jaka sah jong ki CRPF shabar jong ka tnad SBI ha Pulwama .
U Bhupinder u la iaroh ruh ia ka sorkar Pakistan na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ngam kwah ban pynthut ia ka jingpule jong nga .
Katba ia ka The Long Night pat , bun ki nongpeitkai bad ki kritik ki la kynthoh ba ka bynta ka long kaba dum palat ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U la kren na ka bynta ka seng jong ka Duriaw jong ka jingngeit ha kaba ym duna ia ka shispah ngut ki lyngdoh jong ka ri Bilat ki iashim bynta .
Ha ka thoh ka tar jong ka ri India hyndai bad pdeng , ka poitri bad ka histori ki ju ia khleh lang kham bunsien khlem da lah ban pyniakhlad .
" Hato ka long kaba don jingmut ban buh ia ka jingim jong ki khynnah ha ka kyrteng jong ka eksamin rung skul ? " " "
Halor ka projek Tilaiya u la ong : Ka jingleh ka long katkum ka jingiateh ba la iateh da ka Govt bad u nongpynroi jong ka UMPP .
0 : Ki nongialehkai ba la kdew kum 0 ha ka column jong ki jingialehkai jong ka IPL ki dei ki bynta jong ka kynhun hynrei kim shym la ialehkai kano kano ka jingialehkai .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ka dur kaba la shna na ka phlim Love Aaj Kal.
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia ka tarik ban pyllait ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Ka Jaya Prada ka la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha ka jingiadon lang u secretary ba heh jong ka seng BJP u Bhupendra Yarav .
4 Kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingim bad ka jingiap .
" " " Nga la kular ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongrep " " u ong ."
Hynrei ka jingkyrshan ka nang kiew .
Wat ai ba ka butt jong phi kan kiew ne kan sag .
U Secret Superstar u la mih nyngkong bha ha ri China
282 ngut ki la iap .
Ka jingshah lehbein ka tuid na jrong jong ka lad haduh shapoh .
Hynrei nga kwah ban rah ia kawei ka mat , kata ka long ka jingkylli jong ka jingkren lyngkot .
Nga sngewtynnad ban mareh hapdeng ki wiket bad nga tharai ba ka bor jong ngi ban mareh hapdeng ki wiket ka long kaba phylla , la ong u Warner .
Ka Railways ka dang iatreilang ruh bad katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ka US .
Hadien kata la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei baroh kim long kiba sngewsih kumta .
Hynrei baroh ngi don ka jingangnud ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduk , baroh ki briew kiba shong hangne ​​la ka long na kane ka liang ne sha kata ka liang ki don ka jingkwah ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kata kan long ka lynti kot kaba thymmai , kata kan long ka lad kaba thymmai na ka bynta ka jingmih ha ka por kaba sdang eh ha ka jingim jong phi .
Oh , nga tharai ngi lah ban ai ia u ia ka jingsdang kaba ha kawei ka sngi .
Kawei pat ka sniehdoh ha ka cap jong u .
Ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar jong ki nongbishar lait noh tang ki kyndon shaphang ki ophisar bad ki shakri jong kine ki iingbishar .
Ka buit jong u ? Nalor ba u pynshitom ia ki briew shimet , ma u bad ki ksuid ki leh ia ki paidbah kum ki kynhun masi .
Kumno ym don mano mano ba tip ia kane ?
U la ju don hangne ​​mynshuwa .
Ka ODI kaba nyngkong ka long ha u bnai Nov .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh ka pyni ba u apostol Paul u thew ia ka khubor , ne ka jingpynpaw ia ka jingthmu U Blei , kum kaba ngi shem ha ka Baibl .
La ujor da ka ejahar ha ki pulit pyrshah ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
" " " Haba ngi leh be-ijot ia ka kynthei , ngi pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka imlang sahlang jong ngi ."
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka shnong Sanjarpur Gulal .
Ka hok jong ki briew shimet ka dei ban long kaba kongsan tam .
U Dale Steyn u la jah shisien namar ba um pat lah ban koit na ka jingmynsaw .
17 tylli ki met iap la ithuh haduh mynta .
lada ki shah ker sawdong ha ki jaka kiba pynlong ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing , .
Ki pulit ki la ong ba la shim ia ki lad jingiada ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah baroh !
U Gupta u la pynkhreh ia ki tiar ba la pyndonkam ha ki skul ha ki phra tylli ki jylla jong ka ri India mynta .
Ngim ju kit ia ka jingbam miet .
Kumta ka long san tyngka bad hynriew tyngka .
" " " Ki jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka tnad iada ri kin shah bishar bniah halor ki nongrim jong ka jingshngain jong ka ri . "
U la long u nongseng bad u nongpyniaid ia ka tnat Sociology ha ka skulbah Dhaka .
Ki temple jong kiba bun ki jingngeit bad ki niam bapher bapher ki don ha kylleng ka shnong .
Phi lah ban nym ioh mardor hynrei kan sa wan hadien habud .
ISL 2019 , Goa vs Jamshedpur Live Score Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka FCG pyrshah ia ka JFC ?
Ia kane ka skhim la dep ban pyntreikam ha Delhi .
Ka India ka ktah jur ia ka US ha ka khaii pateng . kan iakren business bad u PM Modi : U Trump
Q Balei phi thoh ?
U Rahul u leh ia ka kam jong u na ka bynta ka seng .
Katba ka Baibl ka pyni ia ka Mari kum kaba rit mynsiem , kaba iaineh bad kaba riewblei , kam shym la pynshong nongrim ia kine ki jinglong ha ka jingkha khun kaba khlem jingduna .
U la bishar ia ka Kamalini na ka bynta mano ba ka long .
" " " Katba dang shim jingkhein ia kiei kiei baroh kiba la kdew haneng , ka Komishon ka la bishar bniah ia ki jingjia kiba la dep ha kum kine ki jingjia bym lah khmih lynti . " " "
Palat 80 snem mynshuwa ha ka snem 1914 la thung ïa u Jisu kum u Syiem jong ka Hima bneng jong U Blei .
Ka BSP bad ka SP ki la ai jingkyrshan ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Hangne ​​kumno ban ialeh pyrshah ia ka
Hynrei ka lah ban long , mano ba tip ?
Uba nyngkong eh uba ioh ia ki Prestes , uba iap ne uba im . . .
Ngi la sdang kum ki paralok ha ka kam khaii bad nangta ngi la iakynduh .
Ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei kaba la jia ha ka distrik Prakasam lai ngut ki briew ki la khlad noh .
Teng teng ka lah ban dei u Myntri kam pohiing .
Ki riew shemphang kin ong ba ha ka por ban wan ka iew ka hat ka lah ban dang sahkut khyndiat .
U kren shaphang ka jingrwai Apple , bad ki AirPod .
' U Narendra Modi kum u Skorpion uba shong halor ka Shivling ' : Kynthoh u Shashi Tharoor ia uwei u nongialam ka RSS
Kito kiba iapher bad ka jylla ha Pakistan kim dei ki briew kiba don ka jingmut kaba pyrshah hynrei ki dei ki nongtrei bar ri .
Hynrei ki la kyntait ban pdiang ia ka .
U kpa u la wan ban peit ia nga shisien .
1963 Ka Seng jong ka Jingiatylli jong ka Africa kaba don ka jaka treikam ha Addis Ababa .
U apostol Paul u la pyni ba ka duwan ha ka tempi , ha kaba la ainguh , ka pyni ia ka mon U Jehobah .
Ka Human Right Commission ka la hukum ban tohkit ia katei ka kam hadien katei ka jingujor .
KI JINGPYNBNA JONG KI JINGPYNBNA BHA KI JINGSYNSHAR BA BHA HA KI HYNRIEW BNAI BA LA LADEH
Katkum ka jingong jong ka kynhun tohkit la ong ba utei u briew u dei shi bynta na ka jingthmu ban pyniap ia u Gauri Lankesh bad u dei uba shah kynnoh ba 18 ha katei ka mukotduma .
Kumno shaphang kawei pat ka bynta jong ka mishon u Titos sha Korinth kaba pynbeit ia ka jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid ha Judia ?
La ai jingmut ia u ban shongthait .
" Ka Australia ka la shah rem , bad nangta ki la sdang ban jop biang " " u la bynrap . "
Ym kum ki sim , ki serpiente ki ju don ka jingiadei shwa ban iapoikha bad ynda ki la iapoikha ki jied hi ia la u jong u lok .
Kaei kaba ki iasam ka long shisha ka jingkynduh sngewbha .
Ka jingjop jong ka mynta ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki briew kiba iadei bad ka .
Ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ka la hiar namar ka jingdawa kaba rit .
U chairman jong ka komiti ialehkai phutbol kynthei jong ka Bangladesh Football Federation u Mahfuza Akhter u la ong : Ka jingeh ka long : ki donkam ia ka jingbit na ka sorkar India .
Kane ka la pynbitar ia kawei ka kynhun iada ia ka hok jong ki kynthei kaba kyrteng ka Vishaka kaba la mudui ia ka mukotduma na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Haduh dang shen ka Canada ka la don ka nam kaba kum kata .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ring dur ia ka phlim kaba don ar ktien ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Katba ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa hynrei ka Shiv Sena kam shym la lah ban pynmih ia ki shithi jingkyrshan ban thaw ia ka sorkar .
Ka takma ba nyngkong jong ka India ha kane ka sngi ka dei na ka Harshita Sherawat ha kaba ka la rah ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun hammer throw jong ki khynnah kynthei da ka jingpyrshang kaba 61 ron . 93m .
Register mukotduma ka CBI halor ka jingshah pyniap arngut ki khynnah Dalit na Faridabad
U Guv u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Guru Ravi Dass Jayanti
Ka long ka khubor kaba kongsan bha .
Kine ki lai tylli ki skul ki la pynmih shibun ki nongjop ha ka eksamin board ha ka thain Asansol .
U Arjun Kapoor u dei u khun jong u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ka Mona Kapoor .
U la pynpaw ruh ia ka jingiatylli jong ki paidbah jong ka ri Russia bad ki paidbah jong ka ri India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga ong tang ban ai ia u nombar jong phi .
Arphewwei snem ka jingiakhih bad jingiakhih ka la pynbor ia ka sorkar ban ujor da ka dorkhas pynkoit ha u snem 2010 ban pan jingpynkiew ia ka pisa bai lutksan sha ka T. 7, 728 cr .
Ynda la kut ka jingleit , u nongpyndonkam u don ka lad ban pyntip ia ka jingjia ba shyrkhei bad ban aiti ia ka jingrwai ba la shon .
Hei briew katno pat ban shna ia ka passport jong nga ?
Ki heh jong ka Punjab State Lottery Department ki la pynthikna ia une u nongjop ba ia kane ka khusnam yn sa thep shen sha ka account jong u .
Ka 24 tarik Nohprah 2017 yn rakhe kum ka Womens Day .
U la rung sha ka semifinal .
U la leh aiu na ka bynta ki nongrep ?
Mano ba la ioh date bad ka khun jong u syiem ?
Bad nangta ka pyrthei kan iai pynlut kai ia ka por jong ka da kaba khein ia ka jingmih lyer .
Hynrei kam shym la thikna ia ki jingtip ba bniah ha ka video na kano ka jaka kine ki khynnah ne nonghikai ki wan .
Kumta ngi lah ban thoh ia kane kum u x squared ryngkat bad u x ot 42 u iaryngkat bad u 0 . Bad ngin ia pyrkhat .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla bad pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar .
Pule : Pynrem ia ka jingshah pyniap u president ka UP Bar Council u Darvesh Yadav
Ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ka la thaw ia la ka jong ka jinglong bad jingburom ba kyrpang da kine ki jinglong , ha kano kano ka jaka ba ki shong ki sah ha kylleng ka pyrthei .
U Pinak Ranjan ruh u sngew kumjuh .
" " " Pynleit jingmut ia ki kynthei ha ka jaka jong ki masi " " : Ka khubor jong ki nongiakop Miss Kohima na ka bynta u PM Modi "
U Gautam Gambhir ha ki katto katne ki por u ju kynthoh ia u Virat Kohli namar ka jinglong kapten kaba sniew jong u .
Ia kata ka video la shon da ki lad pathai khubor .
U la pynmih ia ki phlim , u la pyniaid ia ki phlim bad wat u la ak ruh ha ki .
U Shri Naqvi u la ong ba hadien ka rukom pyniaid kam da ka digital yn pynkhlain ia ka rukom siew khajna bad yn nang bun ki briew kiba shah pynrung hapoh ka rukom siew khajna kamai kajih .
Ka TMC ka la ioh ruh ia ki seat ha Panskura bad Haldia ha East Midnapore district , Nalhati ha Birbhum , Buniyadpur ha South Dinajpur bad ha Dhupguri ha Jalpaiguri distrik .
Phi peit ia nga Ym don ba tip ia ka dohnud jong phi Ynda ka sngi ka la jah nga iohi ia phi .
Mynta , ka lynti jingim jong ka jaitbynriew ka pyniaid palat 19,000 tylli ki rel kiba kit ia 23 million ngut ki nongleit nongwan bad palat 3 million ton ki mar ha ka shisngi katba ka ai kam ia palat 13 lak ngut ki briew .
Ka synshar paidbah ka don jingmut tang haba u nongshong shnong u tip bha .
U Rahul u la ong ba ia ka mat jong ka Rafale ruh la wanrah .
Ha kane ka sawdong sawkun ym don jingkhang , tang ki lad ban iaroh ia U Jehobah da la ki jong ki jinglah .
Hynrei kata kam dei ka jingkylli hangne ​​.
Ka jingkulmar ka la bthei ha ki jingiakhih ba thymmai ha Serbia
U Tirtayasa u la mynjur ban iarap ia u Cirebon bad u la iohi ia ka kum ka lad ban kyntiew ia ka bor jong u Banten halor u Cirebon .
U la ong ba ka sorkar Nepal ka la bud ia ki lad jingiada naduh mynbarim ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki jingialehkai kiba u apostol Paul u kdew ki long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur jong ki Grik hyndai . Ka histori ka iathuh aiu ia ngi shaphang kum kine ki jingiakop bad ka suinbneng kaba la ker sawdong ia ki ?
Nalor ka Sonia bad u Rahul Gandhi kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam ki long ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Motilal Vora , u Oscar Fernandes , u Suman Dubey bad u Sam Pitroda bad ka YI .
La iohi ia ka Bhumi ha ka sien kaba nyngkong ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Vicky ha kane ka phlim .
" " " Haba nga trei ha kawei ka kompeni Japan , ki paralok Japan jong nga ki ju wanrah ia ki jingthoh ba la pynkylla da ka Google na ka bynta jong nga ban pynbeit , " " " " la ong uwei u poster ha ka Japan Today web site . " " "
Ka um bad ka umphniang ba la buh ha ka sngi haduh ki kynta ba la buh ha ki bilor rong bad ki jingtap rong , la pyndonkam kum ki tiar jong ka Chromo Therapy ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Ka jaitbynriew ka burom ia ki da ka jingsngewnguh kaba jylliew bad sngewnguh ia ka jingaiti bad jingshlur ha khmat ki jingeh .
U la ju long uwei .
Kum ki dkhot jong ki ri synshar paidbah kiba rim bad kiba heh tam , ki briew jong ka US bad ka India ki ju don ka jingiadei paralok kaba skhem .
Ha ka Nifty 20 tylli ki stock ki la kiew katba 30 tylli ki la hiar .
Kawei pa kawei ka kynhun ka noh synniang ha la ka jong ka jong ka rukom ban sumar ia ki jingdonkam jong ki colony .
" " " Ka thong jong ngi ha ka por pdeng ka long ban ioh ia ka jingkiew kaba 10 percent ha ka shisnem " .
Ka dur kaba jan jong ka liengsuin kaba don katto katne ngut ki briew sawdong jong ka ha madan .
Kaei ka jinglong kyrpang jong kane ka dukan ?
Ka jingïadei jong ka bad u Sushant ka long kaba bha bha.
Ka kam tih mawshun ha ki jaka ba kham jylliew ha ki par ksiar Kolar ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi naduh ki snem 1980 namar ka jingduna ha ki jaka buh mawshun kiba heh .
Ka jingiadei jong ki ka la long ka phang kaba la iakren bha la katto katne por mynta .
Hadien ka ain Glasssteagall kam long shuh kaba lah ia ka korporashon ban don ia ki kam pynlut pisa bad ki kam khaii hapoh kawei ka kynhun ba bat .
Katto katne jait ki jingthung la thung kum ki jingthung ha iing na ka bynta ki sla jong ki kiba don dur bad ki syntiew kiba itynnad .
Ka Malaprabha Jadhav ka la pynthikna ïa ka India ba kan ïoh sa kawei pat ka takma namar ba ka dang ïaid sha ka semifinal jong ka Kurash ha ka kyrdan ïalehkai jong ki kynthei kaba 52 kg .
Ka klas kaba kongsan ka dei ki kynhun symmetric SN , ki kynhun jong ki jingpynkylla jong ki N kiei kiei .
Hynrei la jan mar kumta hi u la iakynduh sa kawei pat ka jingtynjuh .
Hadien kata ka la shim ia ka bynta ba kongsan ha kaba thaw ia ka kynhun ba kongsan jong ka Forward Bloc .
U la don ha ka lynti jong u . Ngim don por than .
KA SKHIM NO . 13 KA SKHIM NO . 14
Kaei kaba lah ban long ka daw jong ki jingiap ?
Pynbna phetwir u SP MP u Azam Khan ka kurim bad u khun .
Ka China ka long kaba ar da kaba ioh 8 tylli ki ksiar .
Nangta ki pulit ki la jop ia u Yadav bad ki la kem ia u .
Nga kwah ba phin iakynduh ia ka phlim kaba hadien jong ngi .
La teh ia ki ha ki tyrpeng bad ka tyrpeng da ka duct tape .
Ki lai ngut ki heh sorkar Kuwaiti kiba la shah kynnoh ki la shim pisa na u Shahid Islam namar ba u pyniaid beain ia ka kam jong u .
U CM Pinarayi Vijayan u ong ba ka sorkar Kerala ka thrang ban pyntreikam ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple Sabarimala .
Ka jingpynbor jong ka khajna kan sa nang kiew ha kata lada pyntreikam ia ka ain VAT kaba thymmai .
Balei ba ngam shym la jubab ?
Lada phi leit shapoh ka jaka bam bad phi don ka jingshakri kaba sniew ia ki nongthied , .
Ka lyngkot bad ka heh palat .
Teng teng , kam ju poi satia .
U Shekhawat u la ong ruh ba yn buh ia ka rukom treikam khnang ba ki jylla kin lah ban leit sha ka ban pynbeit ia kano kano ka jingiakynad shwa ban leit sha ka iingbishar .
La khang ban die kyiad , doh .
' Nga la leit ban leh ia kaei kaei baroh kaba nga lah ban leh .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban pynbeit ia ka khaii pateng jong ki ha ki arliang mamla lyngba ka jingpynhiar ia ki kyndon bad ki dor .
" NAMAR ba U Jehobah u long U Blei ka jingieit , ka long ka mon jong u ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip ba janai ia ka jingshisha . " " "
Ka China ha ka kyrdan jong ka kum ka dkhot ba pura jong ka UNSC ka don ia ka bor ban khanglad .
Ka Mara , ka bor synshar shnong na ka bynta kane ka thain , ka don ha Siaha , ka nongbah ba kongsan jong ka Elaka Siaha jong ka Mizoram .
Ka jingmynjur jong ka FIPB ka long kaba la ai ha ki spah tylli ki case .
Hadien ba u la ioh ban thep arsien ha ka bol kaba nyngkong , u Kagiso Rabada u la ioh ia ka wiket jong u KL Rahul ha ka kol kaba ar .
Ka jingpluh kaba jur ha Ghaziabad chem . . .
Da ki snem ngi la leh katba lah ban buh ia ka histori Sikh jong ka nongbah ha kawei ka rukom .
Ka jingshah beh kan ym long kaba suk : u riew shemphang
Ha kaba kut jong ka seminar la pynlong ia ka jingkhawai pynkut .
U Ole u pyrkhat ba ngi dei ban pyntip ia ka .
Kiba iap ki long 12ngut ha Karnataka
Ka asid ba la pynkhluit bha ka iakynduh bad ka KMnO4 ban ai ia ka Mn2O7 kaba lah ban bthei .
Ka National Green Tribunal ka la pynshitom bein ïa ki saw tylli ki jylla ba shatei lam mihngi ka Punjab , Haryana , UP bad Rajasthan namar ba kim shym la aiti ïa ki plan treikam ban ïada ïa ka jingjaboh kaba mih na ka jingthang ïa ki jingthung hadien ka aiom ot soh .
U dei u briew uba ieit
Bad , ka la thaw ia ki lad kamai kiba thymmai . Ka khajna kamai shimet jong ngi ruh ka la nang kiew haduh 20 million .
Ngim pat ju iakynduh ia kum kine ki jingjia ha ka skulbah jong ngi .
Kim shym la shu shim wicket bad ki la pynthut ruh ia ka jingtuid jong ki run .
Hynrei ka sorkar jylla ka pynim ia u .
Ki pulit iaid lynti . Nga kyrpad ia phi ban sangeh noh !
Ive la iathuh ia kajuh ha ki heh jong nga .
Kiwei pat ki dak ki shin ki la neh kham slem . Ki jingjia ba sngewsih ki pynshitom ia ka jingsngew hok jong ngi hi .
Kata ka mut , uwei u lah ban shna ia ka jingpynbeit thymmai jong ka keyboard katkum ka jingsngewtynnat ne jingsuk jong u .
Ka Justice Nirmaljit Kaur ka lah ban mih noh shen na ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana namar ba ka la dep ban ai ïa ka jingmynjur ban pynkynriah noh ïa ka sha ka ïingbishar jong ka Rajasthan .
Nga la wan shane katto katne por .
Ban weng ia kane , ka Tnad ka la ithuh katto katne ki jaka sumar mrad 87 kiba donkam ia ki iing thymmai bad ban maramot bad pynthymmai .
Ka rukom kaba la tip bha ka dei ka rukom pyntuid um kaba la pyndonkam da ka jingkhlain bor .
" Katkum ka jingiathuh u SP ka Kanpur West u Anil Kumar ha ki lad pathai khubor " " U Vikas Dubey u la pyrshang ban phet krad da kaba knieh ia ka pistol na ki pulit kiba la mynsaw hadien ba ka kali ka la kylla " .
U la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynpaw ia ki jinglong jong ka jinglong marryngkat , ka jingiada marryngkat ia ki ain , ka jinglong niam , ka jinglong briew bad ka akor ka burom katkum ka riti synshar .
Ka jingjia kaba lai ka la jia ha ka jaka ieng kali ha Maalbeek hajan ki iing bah jong ka European Union , ha ka por ba ki nongleit nongwan ki dang leit trei ha ka por ba bun ki nongleit nongwan .
Hadien kata la ujor ia ka FIR .
La pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki nongmihkhmat .
" U Tillerson bad u Swaraj " " ki la ia kren bha " ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar.
U dei uwei pat na ka krem ​​.
Ka la ong ba ki briew kiba kamai hapoh 1 lak shisnem ki don hok ban ioh ia ki jingshakri ain khlem jingsiew .
Lada uno uno u kyntait , la sei ia u ia kane ka waitlam .
x ka long kaba iaryngkat bad 0 .
La pynmih ia ka hukum halor ka jingpynduh ia ki seng pyrshah .
Kawei pa kawei ka jingjia ka long kaba kongsan ia nga .
" Ngi la long kum ka longiing kaba suk kaba khraw ," " u la bynrap ."
U la khur 100 tylli ki Test bad 173 tylli ki ODI bad 28 tylli ki T20I .
PAGE 9 To buh ha ka jingkhmih lynti ! SLA 14
Ka jingujor jong u LBW ka la shah kyntait ha u umpire .
Ha ki case rape , ka jingmynjur jong ki khynnah rit kam dei ka jingmynjur ha khmat ka ain , ong ka iingbishar .
U Offspinner u Ravichandran Ashwin u dei uwei pat u nong India uba don ha katei ka thup .
Hapdeng ka Khlieh bad ka Dohnud .
" " " Nalor kata , u deputy heh pulit u la risaiñ bad kumjuh ruh u nongpeit ia ka jaka ba la kdew . " " "
Hato phi shem jingeh ban pyndep ia ki kamram kiba wan ryngkat bad ka jinglong Khristan ?
Ka Ratna ka la ong shisien ha ki jingiakren jong ka ba , Hadien ba ngi la ialong paralok katto katne sngi , ngi la leit shabar ban pynlut por .
Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingaiti kaba khraw tam jong ki shipai CRPF ba shlur jong ngi , la ong u Singh .
Yn pyni ruh ia ka por jong ki jingiakren katkum ki nombar jong ki kam ha ka website jong ki Komishon .
Jingpynkynmaw : Sumar bha ia ki khun jong phi .
Nga la ioh call na kane ka jaka tang .
Nga pynitynnad ia ka kamra klas .
Ka Alice ka thmu ban leh ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta ka jingpynkut skul .
Kane ka dei ka jingiakop kaba khatduh jong nga ha ka 49kg bad ngan ialehkai ha ka 52kg lada nga shah jied ban ialehkai ha ka Asian Championships .
U cadet Hindu ba nyngkong eh ha ka kynhun shipai Pak
Bun ki la iap ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka Kashmir ka dei ka mat kaba khia bha .
Kito kiba la shem ïa ki mawkordor ki la ai ïa ki sha ka spah jong ka ïing U Trai , da ka kti jong u Jehiel u khun Gershon .
Ka bill jong ka tnat treikam jong ka ri India , 2017 .
U dkhot uba ai jingtip ia kum kane ka jingkylli u dei ban ai ki daw kiba lyngkot ban kylli ia ka jingkylli da kaba pyntip kaba kham lyngkot . 13
Ha kata ka tarik ka phase jong u bnai kan sa paw ba la dap pura .
' Thied ia ka dawai khmat ban khleh ha ki khmat jong phi '.
300ngut ki briew ki la iap katba ki dang iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean ha ki khyndiat sngi .
Ngi donkam tang ban kylla sha ki lai tylli ki niam , ka Piscine . . . bad phin pynlut ia ka jingim jong phi ha ka shuti .
Ka khun kynthei ka la iap hadien ba u briew u la pyniap ia ka tnga bad thang ia ka iing
U CM u Naveen Patnaik u khring ia ki nongbei tyngka sha ki kam ialehkai ha Odisha
Ka Hadal Narayanpur ka dei ar tylli ki shnong kiba iajan bad kiba la khein kum kawei ha ka Patrasayer CD block kaba don ha Bishnupur subdivision jong ka elaka Bankura ha ka jylla West Bengal , India .
Un pyni ruh ia ka jingshemphang da kaba um khot ia ki khynnah rit ban jubab ia ki jingkylli kiba iadei bad ki sobjek kiba palat ia ka jingsngewthuh jong ki . Kumno lada la ai ia ka jubab kaba bakla ?
Ka jinglehkai jong u Bana ka la ioh ia ka khusnam jong ka Australian Film Institute kum u aktor ba tbit tam .
Te ? Hato ka la mareh sha la iing ?
Ka sniehdoh kaba thymmai ka iarap ban pynsngem ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ki nongïakhih jong ka CPM bad RSS ki shah hack ha Kerala
La jied ia u Ramachandra Reddy kum u President jong ka Council .
Bad da ka jingktah jong u dawai , u la ong ‘ ki la mareh , la jan her kumba 12 kilomitar ki kali kit kali . '
ka bos nongjngohkai pyrthei kaba ieng ha rud surok hapoh u dieng .
Uwei u Raja uba dei ruh u nongialam ka DMK u la dep shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam thok jong ka 2G spectrum .
Nga lah ban leit shano shano ruh da kane .
Hynrei , namar ba kawei ka bynta jong ka ri kan sa kylla ri khlaw .
Ia ka Ek Mahabharat Dirgha la pynmih ha Kurukshetra ha kaba katto katne ki jingjia kin long kum kiba im .
" " " Ka BJP kam iehnoh mawsiang ban iaid lait ia man la u pud u sam ban ioh bat ia ka shuki jong u Myntri Rangbahduh . "
Ka nongbah Mysuru ka don ka rukom kaba la slem bha ban rakhe ia ka tamasa Dasara da ka jingkhraw bad jingshaniah ban rakhe ia ka tamasa .
U nongpynrung kyrteng jong ka skulbah AIT u Dr C K Subraya u la plie ia kane ka prokram .
Hynrei kum ka Babilon hyndai , ka Babilon kaba khraw kan sa shah pynjot noh shen , kan ym mih shuh . 16, 17.
Ka long kumba ka thma kan sa jia . . .
phi lah ban kynmaw ia kiei kiei kynthup ia ka jaka ba phi buh ia ka kali jong phi .
Kaei ka tynrai jong ka jinghikai jong ka Gita ?
U kpa jong u u dei u para ba nyngkong eh jong u Jamsetji Tata uba long u nongseng kam karkhana ha ri India .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik .
Wat ai ba ka dor jong ka dollar kan kiew .
kaba pynhiar ia ka jingim jong ki ri Africa .
Na ka bynta kane , baroh ngin hap ban iaid lang .
Kane ka jingleh ka long kum ka jingkynthoh ia U . S . ki jingkhaii kiba la buh namar ka jingsngewkhia ba ka jingpynkiew ia ki mar China kan buh ia ka U . S . ki nongshna jain ki la jah na ka kam .
Da ki spah ngut ki para ki pynlut por shibun ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka bnai January kaba lieh jong ka kum ka jingslap kaba phra ka hiar ha ki lum . ka jingmaham ba jur bha ka jinghap slap ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh .
Nga shu pynpaw shai ia ka ba ngam don jingshaniah ha ka niam bad ba ngin iadei bha katba ym don jingkdew ia ka .
U Modi un iashim bynta ha ka jingialang jong ka Yuva Morcha .
Ki nong Africa ki pyrkhat ba ka pyrthei ka don ram ei ei ha ki .
U Krushna Abhishek u dei u bynta ba kongsan jong ka ‘ Kapil Sharma Show’ .
" Ka kyntien " " jinglong pyrthei " " ka long kaba dang shen , tang shu pynskhem ia ka jingmut jong ka kaba mynta ha ki snem 1970 . "
Ka phutbol ka lah ban long kaba eh teng teng .
Pynthikna ba ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki lyngkha bad ki kper .
U la ai ruh ia ka jingkhot sha ki paidbah kiba sah ha ki shnong bad kyrpad ia ki panchayat ban pynthikna ia ka jingiashim bynta ha kaba pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha sor .
Ka la ong , ‘ Ki syiem haba ki rung ha kawei ka nongbah , pynthut ia ka bad pynjah burom ia kiba khlain bor na ki nongshong shnong jong ka . Wat la katta ruh ki ruh kin leh .
Ka dor jong ka Jio Phone 2 ha India ka long Rs .
Coronavirus : La pynkynriah noh ia ka jingialehkai phainal jong ka champion league bad Europa league
Ka jingiap ha ka jingbthei bom ha ka sngi Nyngkong shabar jong ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la kiew sha ka 12 ngut ha kaba uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka jingieid kaba phi dei ban tip .
Nga pyrkhat ba ka long ha ka rekod ba ka Gujarat ka la thaw rekod ha jan man la ka liang .
Mano ba kitkhlieh ia ki jingiap ha ka jingshah set ?
U Paul u sngewthuh kumno ka kmie kaba ai buin ka sngew shaphang ki khun jong ka .
Ka Baraut Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Kiba bun na kine ki briew ki dei na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki don haduh 158 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Da ka jingsbun u la pynshai ia kiba bun ki mat .
" " " U Martin Griffiths u la iathuh ha ka UN Security Council ba u thmu ban pyniasoh lang ia ki kynhun kiba ialeh thma " " " " shen " " " " ha Sweden . " " ".
Kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jong ngi ka long kumta ba ki briew ki khmih lynti ba ki kynthei kin tan ia kiwei pat ki kynthei shapoh bad kin ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka dei ka jingmih jong ki na ka jingkwah brai jong ki ba katto katne ngut ki briew ki la ioh ia ka jingim kaba kham bha kynthup ia ka jingsumar bad jingnang jingstad kaba kham bha .
KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG JONG KI SKUL KIBA DUNA HA KA JINGPYNBNA :
Ki Israel ki la ialeh pyrshah ia ka iing U Dabid haduh kane ka sngi .
Ka Samsung kan pynmih lai tylli ki Galaxy S series ha kane ka kynti ruh kumjuh .
U Uddhav Thackeray ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun jong u u Aditya Thackeray .
Hynrei bun ki Khristan ki la wan hapoh ka jingeh kaba jur haduh katta katta .
jngai na ka jingmut kaba suk
Hangne ​​kane ka skul ka wan hapoh ka Sorkar Delhi .
Ka jingmih na kine ki jingkylla ?
Hynrei ka long ka jait sorkar kaba pher .
Ia kane la khot ' ka jingkhang ia ka loop jong ngi . '
La iathuh ba kawei ka bir jong u Guru Granth Sahib ka la shah thang ha ka ding ha Gurdwara Guru Bhagat Ravidas ha ka shnong Ghaloti kaba don hajan ka Payal hangne ​​mynta ka sngi .
Ki samla ki don ki kam ha Bengal .
Ka tiar ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingpynbthei VOOC 3 . 0 ka teknoloji .
Mynta ka bynta kaba nyngkong , ka jingbishar bniah shimet , kata ruh ka dei ka jingtreikam kaba ar step .
Lada la kyntait ia ka jingujor ban bishar bniah , u nongshah rai pynrem u lah ban ujor ia ka jingujor ban pynkoit ban bishar biang ia ka rai .
Ka Fit India Movement ka thmu ban pynshlur ia ki briew ban kynthup ia ka jingkilan met bad ki jingialehkai ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
U la pynlong ia u ban kit juti .
U Rajinder Singh u ophisar ka PPS u la shah thung kum u DCP Jalandhar .
U Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal ki sngap jar hynrei ki briew jong ki ki kren , u la bynrap .
Ngam sngewthuh balei ka sorkar ka dang ap ?
Nga ai khublei ia ki paidbah , u la bynrap .
" " " Wat shim lehnohei ia ka kyrteng U Trai U Blei jong phi , namar U Trai un ym khein khlem pop ia uba shim lehnohei ia ka kyrteng jong U . "
Ka khajna ka dei ka ' jingnoh synniang kaba la dawa da ka jylla ' .
" " " Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki shipai shlur jong ka ri ."
Kumta u Nils u sdang ia ka jingwad ia ki nongpyniap briew jong u khun jong u .
U la tohkit ruh halor ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Kane ka buh jingeh ia ki dor jong ka jingkylla .
Ki kam thymmai , ki mar organic kiba dang sdang katba ka KVIC ka tap ia ka karkhana sohjew jong ka ri India .
Kawei pat ka don ha ka jaka ba la thiah hapoh ka khyndew , bad ki nongmane ki dei ban iaid ha ka thliew ban poi sha ka .
Ki heh jong ka bank ki la khot ia ki pulit .
Ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym lah ban pawnam ka long kaba ym lah ban khanglad ha ka jaka kamai pisa .
Ka plan ba kongsan jong ka Airtels na ka bynta ka 799 ka ai ia ka internet kaba 100GB ha ka jingstet kaba haduh 40Mbps.
Nalor kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Jual Oram , u Prasanna Mishra , u Manmohan Samal , u Biswabhushan Harichandan bad u Suresh Pujari .
Ka Bangladesh ka kyrshan ia ka India halor ka ishu Kashmir : Ka dei ka kam hapoh jong ka ri
Bad ki la rai ban nym kynthup ia ka .
" " " Ka jingdon jong ki hotspot ha ka ri ka la nang kiew ."
Ka Sushma Swaraj ji ka ju kren ia ki mat kum kine bad nga kyrmen ban wad ia ka jubab kaba bha na ka .
Yn pyni ia ka ha ka telebishon jong ka Sony .
Ha IMT Ghaziabad la don uwei u doktor mynshem snem .
Ka liengsuin kaba heh kaba ieng ha ka lynti iaid jong ka kad liengsuin .
Hynrei suki suki kane ka jingkhein ka la nang duna .
2 . 1 KA JINGPYNKYLLA HA KA BYNTA 4 JONG KA AIN .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar ba nyngkong ha u snem 2013 bad hadien ar snem ia kajuh la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
U la shah pynkhih da ka jingsngewkhia ba ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynkylla ïa ka imlang sahlang ka lah ban mih shabar ka jingsynshar jong ka SPD bad ki seng nongtrei .
" " " Ka kyrteng Nauru ka lah ban wan na ka ktien Nauruan Anoero kaba mut ' Nga leit sha rud duriaw ' " " " .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad ki myntri ka sorkar pdeng u Jual Oram bad u Dharmendra Pradhan lem bad ki MP bad ki MlA ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ka la don ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka khmat , ka ryndang , ka shyntur bad ki dkhot met jong ka .
Kaei ka jingpyrkhat kaba pyntngen kaba la pynpaw ha ka Rom 14 : 8 ?
Pyrshang ban pynrung ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka jingshngain ha ka online Proberb 3 : 21 .
La tip ia ka na ka bynta ka kut jong ka .
U Morgan bad u Root mynta ki la lah ban kamai 66 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ki lad pathai khubor ki don kiwei pat ki lad jingtip ruh .
U lah ban long uba kham sniew ban ia ka khmat toad kaba la rim .
Thep kyrteng u President ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar
Kawei ka dei ka bih , kawei pat kam dei .
" " " Nga la rwai ia ka jingrwai pyrshah ia ka Ram Rajya rath yatra ."
U la leit sha ka shnong Parali na ka bynta ka jingpule ba ar ha ka skul Zilla Parishad .
Ka ri India ka don hapdeng ki jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Bad haba ianujor bad ka jingshem jong ki ha ka McDonald kaba khuid bad kaba la pynbeit ryntih , ki lah ban iohi ia ka jingiapher kaba khraw .
Hynrei kim shym la lah ban leh ei ei .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 181 : U Nongbishar Loya Case Bad Ka Jingeh Ha Supreme Court .
Uwei pa uwei u briew um shym la donkam ban sdang ia ka jingot bad ban wanrah ia ki soh nyngkong na ka bynta lade sha ka jaka kyntang . Hynrei la hukum ia ka jaitbynriew ban leh kumta da ka jinglong nongmihkhmat .
Ngi donkam shuh shuh ia ki samla kum ma ki .
Hynrei dang don shuh shuh ki ban sa wan .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u MP ka Bathinda u Harsimrat Badal , u Myntri ka tnad pynlang um jong ka Punjab u Janmeja Singh Sekhon bad u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav .
Arngut ki koidi kiba phet na phatok ludhiana central jail
U Commissioner jong ki pulit u OP Singh u la bthah ia u Additional Superintendent jong ki pulit u Sumer Pratap Singh ban tohkit ia kane ka jingjia bad ia ka jinglong pop jong kito kiba donkti .
Ka sorkar ka leh thik pyrshah ia ka kamram jong ka ban sumar ia ka ain ha ka jylla .
Na ka bynta kane , ki samla pule ki dei ban peit bniah ha ka website ba pura .
Kiwei pat ki ban don bynta ha kane ka tour ki long ka Jacqueline Fernandez , ka Sonakshi Sinha , ka Sooraj Pancholi , u Maniesh Paul , u Prabhu Dheva bad u Badshah .
‘ Ngam shym la khot ia ki tymmen kum ma phi sha ka phatok jong ka iingbishar .
Pynkhreh ia ki paneer , u sohjew bad u sohjew .
Ka pung Hussain Sagar ka dei ka dak kaba kongsan ha ka geography bad kumjuh ruh ha ka histori jong ka Hyderabad .
Kumta , la pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Ka long ka jaka sah jong ki dohkha heh kiba don ha ka dewbilat , kiba la tip ruh kum ki dohkha ba don ki bniat ba la tyrkhong ne ki dohkha ba rong saw , bad kiwei kiwei ki jait dohkha bapher bapher .
Ngim shym la tip , la ong u Bah Prasad .
La mynjur ia ka ha palat 100 tylli ki ri ha ka pyrthei .
U Mr Narendra Modi u la dem khrup ha ka riti synshar hynrei ha kano ka lynnong ka riti synshar ka la ai ia ka hok ia ka BJP ban pynthut ia ka sorkar jong ngi .
Kane ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ki ban long kaba khlem iing khlem sem .
Na kine , ha ka jingpynrung kam beit 185 tylli ki kam ba lait ki dei na ka bynta ki shynrang , 60 tylli na ka bynta ki kynthei .
La pynngat mukotduma da ki pulit Sadar .
Kum ka nuksa , dei lyngba ki angel ba U Blei u la pynpoi ia ka Hukum sha ki Israel .
Hynrei ka iingbishar ka la pynrem ia kata .
Ka Jaunpur parliamentary konstitwensi ka kynthup ia phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar kata ka Badlapur , Shahganj , Jaunpur , Malhani , Mungra bad Badshahpur .
Nga la shu pyrshang ban pynpoi ia phi shata .
Nga sngewskhem 100 na ka shispah ia ka jingjop jong nga .
La pynmih ha u snem 2002 kum ka jingburom ia u nongseng jong ka u Enzo Ferrari , ka Enzo ka dei kawei na ki supercar kiba kham tbit ha ka liang ka teknoloji haba la pynmih ia ka , kaba don ia ka jingstad F1 .
" " " Ka synshar paidbah kam dei tang shaphang ki nombar ."
Ka Sorkar Haryana , ka la ong , ka sngewkhia ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka jingialehkai jong ki jylla na ka bynta ka jingiakop trophy jong u myntri rangbah ka jylla ha ka kyrdan distrik .
Kim shym la lah ban pyni ia ki sakhi pyrshah ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Nazrul Islam bad u Khalilur Rahman jong katei ka juh ka District .
Nga thikna ba kin sngewtynnad ban iohi shano ngi don ia ka kali mynta .
Nga kyrpad ia ki paidbah kiba sah ha Darjeeling bad ki jaka ba marjan ba kin long kiba jemnud bad kiba suk .
Kum ka nuksa , ai ia u variable uba saw sha ka true , uba saw sha ka false bad uba saw sha ka false .
Wat hapdeng katto katne spah snem , ki jingshah beh kam kiba lah ban kiar ki la khanglad ïa u Gunawardene ban mih madan man ka por na ka bynta ka kynhun .
Ka jingialeh sain pyrthei jong ngi kam don jingiadei ei ei bad kane .
Ha ka dorbar mang tyngka yn shim ia ka jingiakren halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong ki President , ki kam pisa tyngka kiba iadei bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng , ki kam thaw ain kiba kongsan bad kiwei kiwei ki kam .
Ka lad kamai tynrai ha Appleton ka long na ka rep ka riang , wat la ka jingthain jain ka la ioh ia ka jingkiew kaba lyngkot ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Katno snem kan shim por ban leh ia kata ?
New Delhi : U nongialam ka Congress uba dei u myntri pla pisa barim u P . U Chidambaram u la kynthoh jur ia ka sorkar pdeng halor ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong , da kaba pynshong nongrim ha ki khubor na ki lad pathai khubor .
Kumta la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
La thoh slem ba yn shim ia ka jingim jong nga , bad da mano .
Ka Maruti ka dang tei ia ka karkhana kaba lai ha ka jaka treikam jong ka ha Manesar ban pynbiang ia ka jingdawa .
Ka Snam Bad Ka Um Kim Lah Ban Tuid Ryngkat .
Baroh arngut ki iaid khlem ki helmet .
Ka pynlong ia ka met bad ki shyieng jong phi kiba khlain
Ka Jet ka lah ban rung sha ka kynhun shipai suin jong ka China ha u snem 2018 .
Ha katei ka jingiakynad kaba jur bha baroh arliang mamla ki la siat maw iwei ia iwei pat , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei tang namar ba ki NDA kim don ka jingbun paid ha Rajya Sabha .
PM na ka bynta ka hok ia ki kynthei Muslim
Kim shym la iohi shuh ia ki .
Ki dur : Ka iing jong u Vinod Khanna , ki celebs ha ka jingleit on tep ia u ha Mumbai .
Bun na kine ki dur ki long kum ki jingpynbyrngia optical , ha kaba kano ka dur kaba synshar ka shong ha ka bynta kaba u nongpeit u jied ban peit .
U la ju shong bai wai ha kawei ka ïing rit kaba don hajan .
Ka surok jong ka kad lieng Burimari ruh ka la sniew bha .
Ki riewstad sain hima sima ki long kiba sngewthuh bakla : Katno ka jingktah jong ki jingpynsngewthuh paidbah bad ka sain hima sima ki la don ha ki samla nongthep vote ha sor ?
Hadien baroh , ban sngewnguh ia u Auden ne u Ezra Pound ym dei ban ianujor ia ki bad u Wordsworth ne u Tennyson .
Ka jingduna ki nonghikai ka dei ban long kum ka jingeh kaba kongsan .
Ka Kabali kan dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka ktien Malay .
Ia kane ka komiti la thaw hadien ki jingshah thombor ha ka sngi U Blei ha u snem ba la dep ha kaba palat 260 ngut ki briew ki la iap .
Lada ka snam ka heh , la ai dawai ban pynhiar ia ka snam .
Ka long kaba eh ban ong thikna ia kaei kaba un leh .
Ka la ong ruh ba ka CBSE , ka UGC bad ka NEET kim lah ban pynlong ia u Aadhaar uba donkam .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbei tyngka kaba heh tam ha kane .
Ia kine ki jingtei kiba heh bha kiba la shna da u la buh ha ki jaka jngohkai paidbah bad ki briew ki peit ia kine da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
" Bad to ong ha kita ki bym ngeit " " To leh katba phi lah . bad kumjuh ruh ngin leh . " " "
Ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
New Delhi : Ka sorkar Modi ka la tyrwa ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ki kali , la iathuh da ka kotkhubor ThePrint .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la pyrshang ban lehkai ia la ka jong ka jong ka jingialehkai .
KUMBA LA ÏATHUH ÏA U RONALD TAYLOR
" " " Ha ka snem 1684 ka khun jong u Shaista Khan kaba kyrteng ka Iran Dukht Pari Bibi ka la iap hangta " " " .
Lada u Davinder Singh u la long u Davinder Khan, ka jingkynthoh jong ka kynhun troll jong ka RSS kan jin da la long kaba kham tyngeh bad kaba kham pyrta jam.
Don mano mano ha ka kamra jong ngi !
Lada ka Pakistan kam pynsangeh ia ki kam lehnoh ngin ym don da kawei pat ka lad hynrei ban pynsangeh ia ka um wah : Nitin Gadkari .
Ban siew kylliang , u la pyndonkam ia ka spah jong u ban ioh ia ka jainkup kaba khlain bor kaba la shna na ka bynta jong u hi .
U Tom um lah ban ngeit ia ka Maria .
U Speaker u Kavinder Gupta u la buh ia kane ka rai hakhmat ka iing dorbar kaba la mynjur da kawei ka sur .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka la ong .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress hapoh ka jingialam u Rahul u heh ka seng ki la kynthoh ia ka Sorkar Modi ba ka pynthut ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad ka pynduh ia kiba duk .
Ka kmie jong ka ka dei ka doktor , bad u kpa jong ka u dei u nongiasaid ain .
La pynmih ia ka ha ka dor kaba T. 12, 499 .
U dei ban don ka jingtip kaba bniah ia ki jingbthah kiba iadei bad ka jingleh target .
Ynda la pynskhem ia ka tnad pynlip ding , la pynkynriah biang ia ka sha ka City Hall kaba dang shna thymmai kaba don ia ka tnad ba la pyniasoh lang .
Ka Poland ka la bthei ha ngi .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Pakistan ka don napdeng ki 10 tylli ki ri kiba sniew tam ha ka liang ka jinglaitluid ha ka internet bad ki lad pathai khubor digital .
Hynrei ka jingpynjot ka dang iaid .
Ka la leit kylleng kylleng shapoh bad shabar ri bad ka la ai katto katne ki jingshad .
" " " Ha ka por jong ka jingtynjuh kaba khraw hapoh ka jingjynjar , " " u Paul u la thoh , " " ka jingbun ka jingkmen jong ki bad ka jingduk kaba jylliew jong ki ka la pynlong ia ka jingriewspah jong ka jingaiei jong ki ban bun . " " "
Ka jingpynbeit ia ka jingkyrshan pisa jong ki nongai jingiarap na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khynnah Ranaviru kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kito kiba pang .
Ia ka bhah jong ka Sorkar Pdeng ha ka jingpynlut ha ka elekshon la leh stet ban pynpoi ia ka ram sha ki jylla ba iadei kam lyngba ka Reserve Bank of India , CAS , Nagpur .
" Kumjuh ruh ka " " ktien kaba khuid " " jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka don " " ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah , " " kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka phang pdeng jong ka Baibl kaba long ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah da ka Hima . "
Ngin sa tohkit bad shim khia pyrshah ia kito kiba kyntait ia ki nongpang wat haba ki jingthiah ki don .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban pynmih ia ka phlim ha baroh ki jylla .
Ym kum ka jingthew jong ka eriong SaffirSimpson , ka pynbynta ia ki eriong kiba jur ha ki jaka ba shit katkum ka jingbeh jong ka Iyer .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah ha ka jingthoh jong u ha ka twitter u la ong ba u burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ka Jharkhand .
Ki briew jong u President ki kwah ban siew kylliang .
Kane ka jingpyntip , kaba la leh , ha kaba pynroi ia ka jingthmu ba sniew , kam shym la iada na ka jingpynpaw .
Ka sorkar ka la shim ia ki rai da kaba kyrkieh .
U Trump u la ong ha ki por ba la dep ba um kwah ban leit sha ka thma bad ka Iran .
Pynbna sngewsih hynriew sngi ka Andhra Pradesh na ka bynta u YSR
Ka jingpyrshang ha Ranchi : Ka India ka la pynskhem ia ki skru ha ka ri Africa ba shathie . Proteas 129 na ka bynta 6 ha ka por bam ja miet
Kane ka jingsiew bai lutksan ka long tang na ka bynta ki jingpyniaid jong ka KCC .
Nga donkam ban leh katto katne ki jingkylla kiba jur . C . N .
U Nayak uba dei u chairman barim ka Axis Bank Ltd bad uba dei ruh u Morgan Stanley India Co . Ka Pvt.
" " " Katba ka iew jong ngi ka la saphriang sha ka ‘ Doraemon’ kaba pynmih kyrteng ia ki ganzi , ki doll , ki kot , ki pen , ki pla skul bad kiwei kiwei." " " "
Nga la don ka plan .
U iathuh ha u Ram ba ka jingkwah kaba khatduh jong u ka long ban iohi ia ka iing ka sem jong u ba kan iasoh biang hapoh kawei ka tnum bad u iap noh .
Ki bun ki database bapher bapher ki lah ban pynkylla ia ki jingtip shaphang kata ka jingithuh khlem da pyndonkam ia ki rukom kiba sniew kum ka jingianujor ia ki jingthoh .
Hynrei ka komishon ka lap ba ki don ki jingbakla kiba jur ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ki secretary hapoh ka sorkar Rajiv Gauba ban peit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka liang ka telecom .
U la long ruh u nongjop jong ka show .
Ia kane ka phone la pynmih kum ka Meizu 6T ha China .
Ki doktor ki ong ba ka la duh um jur bad ka la duna bam .
Ki briew kiba ju leit jingiaseng kim pyrkhat shuh ba ka long kaba donkam .
Ka jingleit shabar ha ka por miet ka long kaba sniew .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ryngkat bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha kawei ka jingïalang .
Nga la tieng haduh katta katta ba ngam lah ban ring mynsiem .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki khynnah shynrang , la ong ki doktor .
Ki briew ki ia mareh lyngba ka um kaba la bthei na ka thliew pynlip ding .
Lada u briew u don ka iing kaba don 12 kamra bad shawei pat ka don kawei ka kamra ha kaba 12 ngut ki briew ki sah , te kum kane ka jingbym iahap ka long kaba ym lah ban pdiang .
Hangno ka don , hangno ka don ?
400 Cr la mang na ka bynta ban thaw ia ki jaka pule kiba long ha ka kyrdan pyrthei .
Ka lieng ïing ka don lai tylli ki kamra ryngkat bad ki jingdonkam baroh kiba mynta .
Baroh kiei kiei ki dei ban kylla .
Kane , khamtam eh , ka long ka jingdawa kaba phylla .
Hynrei , kumba ong u K . U Subrahmanyam, u doyen jong ki jingpule stad jong ka ri India, u ju ong, balei phi donkam kham bun haba kaba duna ka la biang.
Hadien baroh , u long U Trai Badonbor bad U Tyllong bad U Nongpynsah ia ka jingim .
Lada bat ia ka draft ba la ai jingmut kan long kumne harum :
Ki kam ki jam ki long kiba la thmu na ka bynta ka jingroi jong ki ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka mynsiem .
Khyndiat tylli ki shnong thymmai la pynrung shuh shuh .
Hynrei u Saul u la phah katto katne ngut ki briew ban pyniap ia u .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la thombor ia ka Centre hadien ba ka Supreme Court ka la pynphai biang ia ka sorkar Congress ha Arunachal Pradesh da kaba weng noh ia ka jingsynshar jong ki President .
Haba peit ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew , ki jingkhein jong ka PMI ki pyni ba ka karkhana pynmih mar jong ka ri India ka kham bha ban ia kiba ha Brazil , Russia bad China da ka jingkiew kaba khraw .
Ngan pynrung ia ka jingpyndonkam lyngba kane ka nuksa .
Ka BRTA ka la pynbna lyngba ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi palei .
U Jisu u la sngewsynei ia ki briew kiba u la iohi .
Balei phi ngeit ba ka long kaba myntoi ban ieng skhem pyrshah ia ka jingkwah spah bad ka jingkwah brai ?
Ka jylla kan jied ha kajuh ka por na ka bynta 21 tylli ki Lok Sabha bad 147 tylli ki Assembly .
Risaw : Ka SC ka pynjlan ia ka jingiada shipor ia ka Karti ha kaba iadei bad ka kam thok pisa jong ki lad pathai khubor INX haduh ka 2 tarik u Risaw 2019.
Ka dei ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki samla pule .
Ka jinglong jingman ka la shah tynjuh bad , ki lehnoh thymmai kin ym leit phai biang sha ki kper bad ki shnong jong ki .
Ki pyrkhat ban shna ïing shwa ban shongthait ne shuwa ba ki khun kin heh bad kin shongkha .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Eid 2018 : U PM Modi , President u la ai khublei ia ka jaidbynriew .
Ki nongpynkhih ha kylleng ka thain shatei lammihngi , kynthup ia ka Assam , ki la khang ia ki surok bad ki lynti rel , da kaba pan ban pyndam noh ia kane ka Bill .
Nga la mynsaw jur ha ka mishon jong ngi , phi iohi .
Kine ki jingeh baroh kin sa jah noh thikna hadien ba la dep shna ia kane ka surok .
Kumta, kim shym la leh ia ka kam bad ka Huawei.
Hynrei shen kan sa don ka kophi ha ka jingthiah .
Hato ka long kaei kaei kaba ngi sngewkhia ?
Nga la ioh ia ka jingshaniah ha ka jinglehkai bowling jong nga .
" Ka Tanushree ha ka jingkren jong ka ka ong " " Baroh ki tip shaphang ka Nana Patekar ba u ju long uba khlem burom ia ki kynthei . "
Kane ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sor Narail bad la khot ia ka kynhun briew ha ka distrik Panchagarh da ki nongkyrshan kriket jong ka distrik Panchagarh .
U Mikaiah u la ong : “ Kumba U Trai U im , ngan kren ïa kaei kaba U Trai u la ong ha nga .”
Ki jingkylla kin pynlong ruh ia ki komiti jong ka akor , ki nongwad bniah bad ki nongkyrshan kiba kham kitkhlieh .
Pyntip ia ki pulit ha ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
" " " Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta kane ka jingjop " .
Ki jaka niam Mosque 380, ka tempi 9, ka iingmane 2.
Ka Bangladesh ka la long lypa ka ri kaba kamai pdeng .
U la don kumba 40 snem ka rta , ka jingjrong kaba pdeng , phi tip ia u briew uba kum uta ?
" " " Ym don ba lah ban mutdur ba ki Russ kin pyrshang ban tuklar ha ka elekshon jong ka US , lane ba u nongpule jong ka Cambridge Analytica un die ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam ."
Hynrei ngi ki nong Japan ngi shun shisha lada ki briew ki wan shane bad dawa ba dei ban pynlong kyrpang na ka bynta jong ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , bun ki briew kiba la iehnoh ïa la ki lok ha kaba kut ki la ailad ba ka jingïadei jong ki bad U Jehobah kan tlot .
Ka Pakistan kan don ha ka ‘ Group A ’ ryngkat bad ki nongjop jong ka pyrthei ka Australia , New Zealand , Sri Lanka , Zimbabwe , Kenya bad Canada .
Ka pisa hi ka long kaba la die ha ka iew rong saw .
U bsein u la her na jrong sha ka jingkhang bad u la iai pynkhih ia ki jingsngew jong u sawdong .
Khyndiat tylli ki jingkren ki long kiba beit thikna , bad don ki trai iing ki bym sngewtynnad ia ka khubor .
Ki nongtrei jong ka gurdwara ki la iohi ia ka snam kaba tuid na ka kamra bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Tarun Gopi u dang thmu ban pyniasoh ia ka dur jong u bad ka jong u Simbu bad ban thaw ia ka jait phlim kaba thymmai kaba thymmai .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba T.30 klur na ka bynta ban pynbeit mardor ia ka jingeh jong ka um dih ha Bundelkhand .
Kum ka dak ba ki nongbei tyngka ki kheiñ ïa ka jingïapynbeit kum ka jingjop na ka bynta ki bank , ka dor jong ki stock ka la kiew na ka bynta ka Citigroup bad ka JP Morgan ha ka sngi ba la pynbna ïa ka jingïateh kular .
Kine ki nongtrei ba shlur jong ka Ktien U Blei ki pynlong haduh 8,000 tylli ki jingpule Baibl ha ïing man la ka taiew ka jinglah kaba phylla ban nangroi shuh shuh ha Georgia .
Kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha kin ioh jingmap bad kin ioh ia ka jingbam kaba donburom .
La iathuh ba ka la don ka jingiakynad kaba ju jia man ka por hapdeng une u khynnah rit bad ka iing ka sem jong utei u briew naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
" Hynrei ki vote jong ngi ki nang kiew ." " "
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban weng noh ia ka jamin ba man ka por ba la ai ia u Jagtar Singh Hawara u lehnoh ba shyrkhei ha ka mukotduma ba pawnam jong ka jingphet phatok .
Kumjuh ruh ka BJP ka la rai ban ai ia ka kam Deputy Chief Minister sha ka Shiv Sena .
Yn eksamin ia ka da ka kynhun kaba kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei shimet bad ki pulit .
U la pynpaw ruh ba ka jingdon jong ki nongleh beijot ia ki khynnah ki dei kiba leh beijot .
Ka seng ka la kyntu ia ki seng bad ki mosque ha kylleng ka ri ban rah ia ki lama ri man ka por bad ha ki jaka ba pawnam .
Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khang ia ka Pakistan ban kyrshan ia ki Kashmir : Nawaz Sharif
U president ka BJP u dang pule ia ki saw tylli ki ktien bapher bapher kynthup ia ka Bangla bad ka Tamil .
U Vicky u la sam ia kane ha ka Instagram jong u .
Kumba 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka ong : Ka jingbakla ka la jia ha u bnai August 1947 Ka jaka kaba kongsan jong u Guru jong ngi ka jngai tang katto katne kilomitar .
Ka la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki shipai sepngi ha baroh ki liang kynthup ia ka jingiarap ia ka jingsynshar paidbah khamtam ha kine ki por ba dang shen .
Khlad noh u nongtrei jong ka Infosys ba jah ha ka jingshah thombor ha Brussels
Ka Titan ka wanrah ia ka jingpynkylla ia ka kam na ka bynta ka aiom lehkmen ryngkat bad ka jingpynkhih kaba bha ha baroh ki kam jong ka.
Katno ka long kaba sngewtynnad bad kaba bit ban iaroh ia u ! PS .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba khaii drok bad kyiad .
Ia ka email jong phi harum la phah sha nga na ka bynta ka jubab kaba biang .
U Cameron uba la ialap elekshon na ka bynta ka Britain ban sah ha katei ka kynhun , u la pynbna ba un iehnoh hadien ba ka jingthep vote ha ka 23 tarik u Iaiong ka la ai ia ka vote na ka bynta ka Brexit .
Ive la sngewtynnad ia kaei kaba u la leh , u la ong .
Ka kam thoh kot jong u ka la sdang nangne ​​.
Ha katei ka sngi ki sengbhalang bad ki seng niam bapher bapher ki la pynlong ia ki Bhandar ban ai Prashad sha ki nongmane .
PEIT : Kaei kaba u Owaisi u la kren shaphang u PM Modi
Nga la leit sha ki ri fascist ha kane ka jait jingsynshar , bad ngi don katto katne ka jingtip mynta shaphang kaei kaba jia ha ki katto katne ki ri .
Ka kam kaba lai kaba nga sngewtynnad ban leh ka long ban peit phlim .
Ym lah ban jop vote halor ka nongrim jong ki khmat ba itynnad : Myntri ka Bihar halor ka Priyanka Gandhi
" " " Pdiang sngewbha ia phi sha iing. . ka rel kaba nyngkong na Kerala ka la poi ha steshon JNP, Ganjam."
Ki mrad kiba kham heh kum ki dohkha bad ki dohkha um thiang ruh teng teng ki ju bam .
Ka Ellyse Perry ka la long ka nongialehkai kriket kaba nyngkong eh na ka bynta ka Australia la ka long shynrang ne kynthei ban ialehkai ha ki 100 tylli ki jingialehkai International .
Ka ain triple talaq ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , pyrshah ia ki kynthei Muslim : Asaduddin Owaisi .
Baroh arngut ki la leit sha ka jingiaseng Tablighi Jamaat ha Delhi .
U lah ban leit shaneng hangta .
Ha kane ka sngi la plie ia ka Sri Guru Harkrishan Adarsh ​​Senior Secondary School ha Uchcha Pind ha Kapurthala da u myntri ka tnad pule puthi u Dr Daljit Singh Cheema .
Ka phlim ba bha tam : OJ : La shna ha America .
Nga la leit sha jingthiah . Ki jingthiah jong u ki la long kiba la pynkhreh .
U nongaplai u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Ngi la pynrung ia ka ha ka Mang Tyngka .
Da kaba sngew ba um don jingmyntoi , u la shem ia ka jingsngewhun ha kaba pynpra ia kiei kiei bad ban thombor ia ki briew .
Patna : Mynta ka Ri India baroh kawei ka dang ap ia ka kaiphod jong ka jingthep vote ha Bihar .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Nepal . u la ong da kaba bynrap ba ka jingiadei jong ngi bad ka Nepal ka don ha ka nongrim kaba skhem bha .
Kumno ki sngew ha kane ka khyllipmat ?
" U Myntri Ain u la ong " " lada ka India ka ioh ia ki liengsuin Rafale kan ym donkam ban rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ban hiar thma ha Balakot " " ".
Ka jingpyniaid ia ka dor jong ki mar rep ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha , namar ka ktah ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ka plan kaba bniah yn sa trei shen .
Ki briew kim dei ban shah pynthut ha ki kam iew
Ki briew jong ka Dubai bad ki briew jong ka Abu Dhabi
Hato kam dei ka jinghiar thma ia ka BJP ?
Mano ban siew ia ka bai leit jingleit ?
Khnang ba phin sngewbha baroh shisngi .
" " " Ki phlim ki lah ban mih ha kylleng ka pyrthei ."
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ïing sah jong u hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ , u Gogoi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ka Bodo Accord kan wanrah ïa ka jingsuk ha ka Bodoland .
Ka la ong ba nga la bakla shaphang jong phi . Nga tharai ba ngam shym la long .
Ia kum kine ki poitri u Srikantayya u la tip .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.3 . 5 lak na ka bynta ki samla pule , kiba la iashim bynta ha ki prokram kolshor bad ki prokram tynrai .
Kum ka nuksa , bun ki duh jingngeit ha U Blei namar ba ki kynnoh beit beit ne khlem beit ia u na ka bynta ki thma , ki jingleh donbor bad ki jingjynjar kiba pynjynjar ia u khun bynriew .
Kane ka dei ka jingpang Zika kaba nyngkong kumba la lap ha Bangladesh .
Ka don ka por kaba la buh ha kaba phi hap ban sei ia ka pisa jong phi .
La khmih lynti ba ka Simmba kan pynmih ia ka pisa kaba heh bha kaba T.18 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka FDI kaba rekod haduh USD 16 klur tyngka ka la wan sha ka ri ha u snem ba la dep , u la ong .
La shim ba ka dei ka hotel kaba pawnam tam na ki 8 tylli kiba u Plant u la tei ban pynskhem ia ka lynti rel jong u .
Mynta kine ki jait ki ioh ia kano kano ka dor kaba hapdeng 35 haduh 40 tyngka shi kilo ha ka iew ka hat .
Ka BCCI ka kyrteng ia ki kynhun na ka bynta ka IPL jong ki kynthei .
La pynsangeh noh ia ka dorbar mardor hadien ba la pynkut ia ka jingkren jong u Lat .
Mynta ngi pyndonkam ia ka rukom .
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 180 tylli ki jaka kynthup ia ka US bad UK .
Ka East Hyderabad kan don ka jingkhlain ha ka liang ka IT : Myntri ka Telangana u KTR
Kane ka dei ka mat kaba khia bha bad ka jingiakren kaba bun ka dang iaid shakhmat .
Ki shipai Russia ki la weng noh ne ki dang weng noh .
Ka jingpynrung kyrteng ha kum kine ki prokram ha ka ri jong ngi ka la kiew na ka 27 lak sha ka 42 lak ha ka por jong ka Plan kaba khatwei .
U Dr . U VK Paul u Dkhot ka NITI Ayog u la ai ka jingkren halor ka jingpynpoi , ka jingsam bad ka jingai ia u dawai .
Kiba sngewrit bad kiba ktah , kiba dap da ka jinglyngngoh khynnah , ki long ki khmat kiba itynnad .
1 khuri ki jhur ba la ot thymmai
Ngi donkam ban leit shapoh mynta hi !
Ngam don ka hok ban ioh ia ki kot ki sla jong u kpa jong nga .
" Hadien ba nga la shongkurim nga la sah marwei " " ka ong ."
Ka jingpynkylla ia ka jingmyntoi sha ka Account jong ka khajna Tonnage .
Ka jingkmen ka paw bha ha ka kitab Salm . Kum ka nuksa , kane ka long kumta ha ka Salm 1 bad 2 .
Ngi donkam ban kyrshan iwei ia iwei pat , bad weng ia ka jingshah kynnoh na ka jingleh test COVID19 .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 58 bad 82 ban jop ia ka jingiakhun bad ia ka series .
U nonghikai skul u ot ia ki shniuh jong ki hynriew ngut ki khynnah kynthei . la kem
" U Moses da kata u la pyni ba u sngewthuh " " ia ka jingmut U Trai " " shaphang kane ka kam . "
Ka jingpynheh ia ka ktien Bengali kum ka ktien kmie .
Ki kynthei bad ki khynnah ki la shah rong bad shah shoh .
Ngam pat ju kren bakla pyrshah ia u bad ngan ym ong ei ei ruh em .
Ka Mahindra Mojo La jan Khreh Ban Pyllait
Hynrei ki dukan die marbam kiba die ia ki marbam ba donkam , ki dukan heh , ki dukan soh , ki dukan dawai bad ki jaka bam kin treikam kumba ju long .
U nongrwai u Shaan uba don mynta napdeng ki 10 ngut ki nongiashim bynta ba pawnam ha katei ka show un rwai ia ka jingrwai jong u Prans kaba kyrteng ka Yaari hai imaan mera na ka phlim Zanjeer jong u snem 1973 .
Haba batai ia ki ain rep jong ka Centres kum ka jinghiar thma ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , u Sidhu u la ong ba kine ki ain rong saw kin pynsniew ia ka imlang sahlang nongrep bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka ioh ka kot jong ka rep ka riang .
To sumar bha ban ym pynpra ia u khaw .
Ka bat ia u bad ka ai ia u ka jingkyrkhu .
2 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Yamuna Expressway.
Ha ki jaka ba la pyniaid ia ki anganwadi centre ha ki iing jong ki riew shimet bad ki kamra ba la pyndap ki don ha ki skul sorkar te dei ban pynkynriah noh ia ka anganwadi shata .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka Skul wad bniah ia ka pyrthei bad ka suinbneng ha ka skulbah jong ka jylla Arizona .
Ka jingbthah kaba la pan bad ai ha u snem 2015 ka long pyrshah ia u Narendra Modi , ka BJP bad ka sain pyrthei paidbah jong ka bad kaba kyrshan ia kawei ka jait jingiateh soskular .
Ka la leit jngoh ia ka ri America .
Ka la hukum ruh ia ka sorkar ban ai jaka 5 akar sha ka Sunni Waqf Board ban tei ia katei ka jaka mane blei .
Katba ka khubor ka nang pur , ki briew ki la sdang ban ia tyngkhuh ha ka pung .
Bad , nangta , kine ki samla Kashmir ki shem ïalade ba ki la shah pynngop ha ka jingainguh ka Internet bad kiwei kiwei ki tiar jong ki lad pathai khubor ha ki thma bad ki jingshah kynthoh shabar ri .
Bad mynta ym don mano mano ba lah ban map ia phi .
Kawei ka kynthei ka sngap jar , ka bat ia kawei ka jain .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha South Point High School , bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics na ka Jadavpur University ha Kolkata .
" " " Da kaba mih saw ngut ki nongialehkai field , ka pynlong ia ka ban eh shisha ," " u la ong . "
Ka jingpyniasoh ka wanrah ia ka jingsuk bad kane ka pynkiew ia ka jingpyndonkam .
Ngi hap ban iakren bad ki samla , ngi hap ban ialam ia ki , la ong u Dhoni .
U Sonam Kapoor bad u Salman Khan
Ym don ei ei kaba pynkhihwin ne pynkhihwin ha ka jingkren jong u , u la ong .
Kan khein ia ka jaka poi kaba rieh bad kan kiar na kino kino ki jingshah tynrah ha ka jinglong jingman .
Ki bor ba dei peit ki dei ban sngewbha ban shim ia ki sienjam kiba stad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka la soi da u nongthoh . U dei u nongshong shnong .
Ka jingpynkylla , la lah ban pynurlong lyngba ka modem kaba pynkylla ia ki jingtip analog sha ki jingtip digital , ka rukom kaba la tip kum ka jingpynkylla .
Ka jingshna jong ki khnai ia ka silk ka kynthup ia ki katto katne ki rukom treikam kiba jylliew haduh katta katta kiba ki stad saian kim pat sngewthuh hadien ki phew snem jong ka jingwad bniah .
" " " Ka por ka long kaba ym lah ban long khamtam eh na ka bynta ki nongialehkai ba la rim bha , ki bym lah ban ialehkai haduh katne ki taiew lynter ."
Ym lah ban iakynduh bad ka jingshakri jong u nongpyniaid ia ki cookie . Kino kino ki jingkylla kiba phi la leh kin ym treikam tad haduh ba la sdang biang ia ka jingshakri .
La register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
U Mahant Vednath na ka Jogi wala Shiv temple u la ong ba ki riewkhuid kim dei na kawei ka kynhun niam , ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang bad ka khubor jong ki ka long barabor na ka bynta u khun bynriew baroh kawei .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la leit ban pyniap ialade .
U la kyrpad ba ki Lat ki lah ban iarap ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei lyngba ka jingpynrung ia ki projek Demonstration kiba lah ban treikam ha kaba ki skulbah rep ki don ka bynta ba kongsan .
U Gandhiji u la shem jingeh ban batai ia ka rai ha ki nongbud jong u .
Kumno lada u soh u la shah pynsniew ? U la iap .
U bah Pyarelal u la iathuh ba ia ka kyrteng kur Kovind la pynrung ha ka kyrteng longiing da u Ram Nath .
Ban ai jingbtin jingstad ia ki nongrep Sericulture ha kaba rep ia ki soh mulberry bad ri ia ki khniang Silkworm , ki don 105 tylli ki Technical Service Centre kiba treikam ha ka Jylla kumba la batai bniah harum :
Dang shen haba ka tnga jong u ka la shah sumar ha ka jaka kha khun jong kawei ka hospital ban kha khun , u la shong ha ka park hangta bad u la thoh ia ka jingrwai .
U tymmen uba pule kot ha ka ben park .
Hynrei ka jinglong arsap jong ka sain pyrthei kaba iaid sawdong ka jingkhang kaba kum kata ia ka sain pyrthei jong ki samla pule hadien ka jingshah pyniap jong u Soni ka la dei ban wanrah shakhmat .
U la pyrshang ban iakynduh bad ki para marjan .
Bun na kine ki nongthied kim dei ki nongthied jong ki jingshakri Internet .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat bad siat khlem daw ha shilynter ka LoC ha Poonch , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
Nokia 2 . 2 jingsngew ba nyngkong : Ka Android One kaba rem dor tam .
Ki doktor ki la ong ba u nongpang u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U Ethics Officer ka BCCI u Justice DK Jain u la weng noh ia ka jingkynnoh ba don ka jingialeh pyrshah ia u Sachin Tendulkar .
" " " Ka South Korea ka kam ba ka North Korea ka don ia ka kynhun hacking kaba nyngkong eh ia kaba la tip kum ka Unit 121 , kata hadien ka US bad Russia , ka " " " " " " " " " "Cyber ​​unit kaba heh tam ha ka pyrthei." " " "
Ka jingiatai ka la bthei ha ka jingmut jong u .
Kine ki 10 ngut ki MLA kiba la iehnoh kam ki la leit sha Supreme Court ban pyrshah ia katei ka rai jong u Lamphang dorbar bad ki la pan jingbishar kyrkieh halor katei ka kam .
Kane ka aplikeshon ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurwinder Singh Bhatia uba shong ba sah ha Navyug colony ha Rajpura bad u Dalbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mahima ha katei ka District .
Kine ki briew ki la shem ia ka jingjop namar ka jingtrei shitom jong ki .
Une u nongkit mar jong ka Zomato u ai bam ia ki khynnah kiba thngan bad ki jingbthah ba la pynsangeh
