U Virendra Singh , Director ka NISD u la ai ia ka Power Point Presentation halor ka jingtei thymmai jong ka NISD ha kane ka sngi .
Mynta ka dang thoh ia ka thesis jong ka shaphang ka jingsiew bai lutksan kaba katto katne ki jaka buh jingthoh ki la ioh na ka bynta ban pynphai biang ia ki jingtrei kiba la shah kurup ha ki Nazi .
" Ka long kaba shongnia ban pynkut ba ka sur nadien ka dei ka sur U Blei naduh mynshuwa , kaba kren lyngba ka Ktien ba la thoh jong u kumba la pynpaw shai lyngba u " " nongap ba iaineh . " " ".
To wan biang , to shim ia ka beer .
Kane ka shnong ka don harud ka wah Surma .
" " " Ka jingeh ka long ba katto katne na ki ki la ioh palat na ka party kloi palat ."
Kane ka pyni ba kim long kiba laitluid satia ki don u kynrad .
Katto katne ki thong ki lah ban paw ha kaba sdang kum kiba shyrkhei .
Lada ki jaitbynriew synshar ki mynjur ia ka jingpynkylla ia ka khyndew ka shyiap bad ka jingpynkylla ia ka khajna , lada lah ban kyntiew ia ka kyrdan jingim , hato ka khubor jong ka jingkylla Cuba kan ym duh bor ?
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang iaid ha 7 Lok Kalyan Marg , la iohi ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La jied ia u sha ka iing dorbar thawain kaba 16 na ka shnong Nawgong Assam .
Ka India kan thied palat 8 hajar tylli ki namding kiba shongdor T. . 32 , 000 klur tyngka .
U Maksym u ju bam ha ka por ba la khriat .
" " " Nga long ka kmie jong baroh ."
U la ong , ka India ka don ka jingiadei kaba bha bha bad baroh ki ri ha kane ka thain , bad ki nong India kiba bun bha kiba sahkut ha kane ka thain , kiba don palat 8 million ngut , ki shong ki sah ha kane ka thain .
Hato kane ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong phi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
" La jied ia ka kum ka Silver St. Cloud ha ka aiom ba ar jong ka " " Gotham " ", kaba la mih nyngkong ha ka 21 tarik u Naiwieng 2015."
Baroh ki dak rit ki mut ba kane ka dei ka jingpynhiar pura ia kiei kiei baroh sha kawei ka madan ialehkai kaba iaryngkat .
Ngim khmih lynti ia kum kine ki kambah mynta . Hynrei ngi lah ban ioh ia ka jingpyniaid bad jingpynskhem jong U Jehobah na ka Ktien jong u .
Hynrei ka theatre ka kham jynjar .
U duwai ban ioh por shuh shuh .
Ym tang ki briew shimet , hynrei ka seng kaba kyrteng ka Serverghost Foundation ruh ka la iadon bynta lang . Ki la ai lut ia ka pisa kaba ki la ioh kum ka khusnam na ka Google sha ka projek jong ka Bidyanondos .
Baroh ar tylli ki kali ki don ha ki jait petrol bad diesel .
U Trump u pyndonkam man ka por ïa la ki jong ki madan ïalehkai golf ha Florida , New Jersey bad Virginia .
Ha ka shithi u Chairman jong ka Railway Board u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong ba shisha jong ki nongtrei , ka jingaiti lut ha ka kam .
Ka jinglehkai ka lah ban long kano kano kaba treikam na ka bynta ka met jong phi bad kaei kaba phi sngewtynnad ban leh yoga , mareh , lehkai gym , jinghikai khia , shad ne jngi .
Ha kane ka jingialang u la ai jingkren ruh u sarpan shnong u Harwinder Singh .
U la ioh ia ka wiket kaba kongsan .
Ka India ka lah ban sdang da ka dawai AstraZeneca ha kane ka por .
Ka elekshon na ka bynta ka Jayanagar konstitwensi jong ka Bengaluru kaba la long ha ka 11 tarik u Iaiong .
Hynrei u kpa bad u khun ki la poi sha ka jingsngewthuh jingmut ha ka jaka ban iakynduh ia ka thma kaba shlei snam .
Bad mynta ka sngi ka kam ban tih dewiong na ka par mawshun ka la sdang .
Lehse namar ka jingtieng ia ka jingshah kynthoh ha ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor namar ba kim shym la ainguh sha ki blei jong ka por , ka sorkar Modi ka la pynbna ia ka jingai khusnam pisa na ka bynta ki hynmen Pathan .
Ka jingtep ia ka met iap jong ka Jayalalitha kan long ha u MGR Memorial hangtei .
Haba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew , la ring dur ia ki dur hapoh ne kiwei kiwei ki jingjia kiba jia ryngkhat ha ka jaka jong ki .
Hato kata ka long ka jingkular kaba skhem ?
U rangbah u bteng : Ha kawei ka sngi , u Graham u la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba la ktah ia ka dohnud jong nga . Nga la tip ia ka jingshisha da ki snem , u la ong , bad nga la shakri wat kum u nongsdang .
Phi lah ban khmih lynti katto katne ka lad ban leit shabar ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba katba lah Rs . 27 ,000 klur ka la sahkut khlem da shah dawa ha ka seng jong ki nongtrei .
Ka la don ka jingiatylli bad ka mynsiem kaba bha .
Hynrei kane ka avatar jong ka kynthei kaba khraw ka leh aiu ia ka kynthei kaba thikna ?
2 la bat na ka bynta ka jingtuh , ka ksiar , ka pisa ba la ioh biang .
Uwei u la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki nongthied nabar ri bad ki nongmihkhmat na ki lad pathai khubor na ki 27 tylli ki ri ki iashim bynta ha une u snem ITM .
Ka jingmih snam na ka shyntur ne ki bniat .
Hadien ba ki la duh ia ka pisa , ki sdang ia ka jaka die jingbam janmiet .
Ka la lehkai ha ka dukan die jingrwai ha Mumbai .
Ha kane ka kynti ngi sngewskhem ban ioh palat 150 tylli ki seat .
Ia kane yn sdang na ka elaka Kangra .
Da kane la kem ia baroh 8 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Sara ruh ka la ong ba kam pat ju leh thok ha ka jingiadei .
U la long u nongkwah tnga uba shyrkhei, da ka thylliej Irish kaba jem jong u, bad ki rukom ba itynnad bad ba pynsngewbha jong u.
" Ha ka jingkhein kyllum , uwei u nongrep u shah pyniap man ka sngi ha kane ka jingiakhih " " , la ong u myntri rangbah . "
' Ka rukom treikam ain ban bud ' .
U Derek um shah ia ngi ban leit jngoh ia u ha phatok .
Ki bahaïing ki la pynkit mardor ïa une u khynnah uba la lyngngoh sha ka hospital sorkar .
Kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong Colombia kiba kynthup ïa u Juan Sebastian Cabal bad u Robert Farah ha ka jingïakhun jong ki ha ka sien kaba nyngkong .
Pynbeit ia ki mat ba kongsan ha kawei pa kawei ka paragraph , bad pynkhreh ban ai ki jingkynthoh kiba lyngkot kiba don jingmut .
Ka jingïarap kaba la khmih lynti da ka China ka dei ka jingïarap kaba ar kaba U Khan u la lah ban ïoh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep katba ka Pakistan ka dang mad ïa ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dur la shim na ka Facebook jong ka kynhun .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingkynnoh thombor jong ki MLA jongka ryngkat u nongialam ka party u Ashutosh da kaba ong ba u Prakash um shym la pyni satia ia ki sakhi sabut pyrshah ia ki arngut ki MLA ba la shah kem kata u Prakash Jarwal bad u Amanatullah Khan .
Ia kine ki park yn shna nyngkong eh na ka bynta ki tymmen ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ka sienjam kaba 7 : Pynduh bad shim ia ka kot jong ka phorm aplikeshon jong phi .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingtrei .
Shano kata ka um ka leit ?
Ki san ngut kiba bha tam , bad ki la jop .
Hato ka long kaba eh tang ban iaid noh ?
Ka long kaba sngewtynnad ban ong ba ka kriket ka dei ka jingialehkai jong ki nongialehkai .
Ka saian bad ka jingtrei kti bad ka buit jong kiei kiei ki long ka jylla jong u Mahasaraswati .
La pynsangeh noh ia ka jingpynmih dur shuh shuh hapoh ka hukum jong u Raja na ka bynta ka por kaba 5 taiew wat la la sdang biang hadien ha u bnai December , 1890 .
Ha ki por kiba kham mynta , ka nongbah ka la pawnam bha na ka bynta ki jingthoh stencil , ki jingdro paidbah kiba paw ha ki lynti iaid kjat kiba bun jong ka nongbah .
Nga sngewkmen shisha ban poi sha ka Olympic kaba arsien lynter .
La thaw ia ka da u A . R Rahman .
Hato ka jinglong kan kylla biang ?
Ka sorkar pdeng ryngkat bad ki sorkar jylla ki thaw ia ki lad ki lynti kiba mynta kiba iadei bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha kylleng ka ri .
U la pyndait ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jrong sawdong jong ka bad u la pynkhih ia ka ha madan .
Kumta , ngi dei ban sngewthuh ia kane .
Kitei ki saw ngut la ong ba ki dei ki nongap pahara ha Forest Hill Resort kaba long trai da u Lt Col Sandhu ha Nayagaon .
Ki khun jong u ki la ioh pateng ia kata ka jingduna .
U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ki 21 tylli ki sengbhalang ki la dawa ban pynshisha ia ki dien kot VVPAT jong ki 50 percent ki mashin EVM .
da kaba bat bad die ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla jong u nongpynkhein .
Ha Chennai , shi litar ka petrol ka wan ha ka dor 83 tyngka . 04 bad ka diesel na ka bynta 77 tyngka . 17
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka snem 1907 da ka jingthoh ha ka liang ka jingpynwandur sor .
Da ki jingpynkylla kiba rit bha , ka DHS kan ym pyllait ia ki kyrdan ne ki kyrdan jong ki nongwei kiba la shah weng na ka jingpynjari kaba lah ban long , la ong ki memo .
U Jasprit Bumrah jong ka na India bad u Jofra Archer na England .
U la ong ba kitei ki briew ki la ioh ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang bad baroh ki la mih na ka jingma .
Hynrei lada u don ha ka jingeh , te pynsangeh haduh ka por kaba suk . Hynrei ban pynphai ia ka kum ka jingai ka kham bha ia phi , lada phi tip tang .
Ki kynthei kum ki agent jong ka roi ka par .
U Aamir Khan u dei u khlur ba pawnam bad u briew uba pawnam.
Baroh ki sengbhalang ki dei ban ia tylli lang ban pyrshah ia kane ong u Thomas Isaac .
Ka jingbun jong ki jaka pynmih bording ha ka por ba dang thmu ka kham heh shuh shuh .
Ki ophisar jong ki bank ki dei ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki ATM jong ki .
Mynta la phah ia ka met jong u ban leh ia ka autopsy .
Ka West Indies ka la pynliem ia ka India da 8 wiket ha ka jingialehkai kaba ar jong ka T20I ha Thiruvananthapuram ha ka sngi U Blei .
Yn kynmaw bad ieit ia ki da U Jehobah junom la junom . Salm .
La pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Tagore Hall ha Srinagar kaba la sdang da kaba pyndeng ia ki frame jong u Maharaja Hari Singh , u Bharat Mata bad u Maqbool Sherwani .
" Bad haba ki iohi ia kane ki ong " " Balei phi pynlut kai ia ka por jong phi ban pule ia ka jingsuk ha Harvard ?"
" Ngan ialeh elekshon kum u kyrtong shimet " " u la bynrap . "
Lait noh tang ki 3 ngut ki chairman jong ki 3 tylli ki lum , ia u chairman jong ka local council bad baroh kiwei pat ki dkhot yn jied da ki dkhot jong ka council da kaba khlem da jied beit .
U la pynlong ia ka na ka bynta jong nga .
Te ka snem 1984 kan ym shym la jia satia .
U SP ba kyrpang jong ka SOG u Mahaveer Singh Ranawat u pynskhem ba ki heh jong ka ICICI bad ka ICICI Prudential kim shym la ai ka jingiatreilang satia bad ka jingtohkit .
U la ong shuh shuh ba ia ki jingeh jong ka elekshon ban wan lah ban iakynduh da kaba suk da kaba thmu bha .
Ngi la ialehkai kriket bha lang ha CSK .
Kumta ka India ka la sdang ban pynkylla lynti ia ka jingtuid kaba duna jong kane ka wah ha ka por tlang , kaba la pynlong ia ka jingduna kaba jur ha ka jingtuid jong ka sha Bangladesh .
U nongrep u Selvanathan u don 16 akar ka jaka rep , ha kaba la rep ia u khaw ha 8 akar .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik halor ka jingkren shun kaba pynkhih ia ki samla ban shim ia ka kam lehnoh .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ka MC Commissioner ka Sonali Giri bad u Mayor u Karamjit Singh Rintu .
79 shi litar bad ka diesel ka die ha ka dor Rs .
Ki jaka shong kiba thylli hadien ba la dep ban buh charting kin don ha ki jaka shong ba mynta jong ka steshon ba sdang jong ka rel .
Ngi sngewkmen ba ka la ai jingmyntoi .
Ka kan ym long ka jingstad roket .
Ia kane ka yantra ba kyntang jong ki Hindu la pynkup burom ha ka temple da u Adiguru Shankaracharya .
Ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit
ka don ka lad ba tang 1500 ngut ki dkhot ki lah ban bam ha ka shisien bam ha ka annadana satram kaba long pyrshah ia ka kalyanakatta.
Baroh ki matter ki don katto katne ki mar kiba khuid ki bym lah ban pyniakhlad sha kano kano kaba kham suk .
Kam shym la paw ba don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Dei na kata ka daw ba u la iehnoh .
U leit sha ka tempi kaba u la jurip ha ka janmiet kaba la dep .
Ki kmie ki kpa jong u kim ju pynduh mynsiem ia ka jingkhaii jong u , wat la ki dei na ki longïing kiba la rim bha .
Ka shnong Galimpur ka don ha ka rud wah Kushiara kaba don ha ka liang jong ka thanat pulit jong ka Balaganj ha ka Elaka Sylhet .
Ka CCTV kaba don ha katei ka ophis ka la shim ia katei ka jingjia baroh kawei .
Ka Baral ka la trei kum ka jaka mih jong ka beel bad khatduh ka la shem ia ka lynti shapoh ka Jamuna .
Ha ka spah snem kaba 19 , u Jeremiah Colman , u nong Bilat u la pynkhuid ia ka hima Bilat kaba heh bha da ka shini mustard jong u kaba la khleh lang ha ka por bam ha ka um , ka dud ne ka beer .
Ka rukom pyniasoh ka long kaba suk .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng kaba khraw ia ki nongshong shnong hangne ​​.
Ka jingpynbiang 29 klur ban pyndap ia ki Pulit da palat 500 tylli ki kali .
Ngi ioh ia ka jingburom bad jinglong jong ngi na ka u la ong .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongrahbor .
La ujor FIR ia u Akshay Kumars Padman , ka phlim ka mad ia ka jingshah kynnoh plagiarism .
Da ka jingsngewsih , u Fleming u la phai sha kawei pat ka kam jong u .
" Hynrei ka dei ka jinglong arsap , kaba sniew bad kaba sngew shiliang jong ka sorkar jylla kaba nga la buh ia ka jingialeh pyrshah bad ka jingialeh jong nga ha ka synshar paidbah kan dang iai bteng ," u la ong .
U Riteish Deshmukh u ong ba ka dei ka jingangnud ia u ban iatrei lang bad ki aktor Madhuri Dixit Nene bad u Anil Kapoor .
Kiba sah 3 hajar ngut ki dei ki Sikh , Jain bad kiwei kiwei ki niam .
l Shisien ba la shet , buh ia ka umsoh bad khleh ban pyniasoh lang .
Ngam shym la wanrah ei ei .
Kaei kaba la pynbor ia u ban leh ia kane ha China ?
Tang nangta ngi lah ban pyrkhat ban peit ia ka jingkiew dor .
Bad kata ka dei thik ka mat kaba dei ban buh jingkynmaw .
LA KHOT ÏA ÏING U MAYOR BAN WAD ÏA U ABU KHLIEH .
Ka dor kaba heh kan pynlong ia ki network 5G ban long ki bym lah ban treikam bad kumta kin sa pynslem .
Ia ki jingtap bad ki jaket na ka bynta baroh ar tylli ki jingrwai la pyni dur da u Takahiro Kimura .
Ka don ha kylleng ka pyrthei .
U Sanjay Khokhar u president barim ka BJP district jong ka Baghpat u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka por ba u iaid kai mynstep .
" Lada ki pynshisha ba ngam don nombar ngan hiar shuki noh " " u la ong ha ki nongthoh khubor shen hadien ba u la iakynduh ia u Modi .
Ka la ong da kaba bynrap ba tang hadien ba ka la poi ha iing ka la iathuh lut ia kiei kiei baroh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka China ka lah ban long ka nongwanrah mar kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh san snem : Ka kaiphod
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad u heh jong ka tnad syntiat .
Ka jingtohkit ruh ka dang iaid shakhmat ban lap mano ba don shadien jong kane ka jingjia .
Ka jingbam jong ka kynthei kaba armet ka ktah beit ia ka jingkhia jong u khunlung ha ka por ba kha ia u .
Hynrei ym shym la klet ia ka .
Nangta , u Enlil u la pyniakhlad ia ka bneng bad ka pyrthei ha ki ar bynta bad u la rah noh ia ka pyrthei katba u kpa jong u u An u la rah noh ia ka bneng .
U nongshna phlim u Anubhav Sinha u la thmu ban pyniaid ia ki nongialehkai kum u Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ha ka phlim " Mulk " , ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha ha ka jingim . "
Ia kane ka shnong yn sa bam lut noh shen .
Ka China ka la pynkhreh ia ka jingiakhun khaii pateng kaba jrong bad ka US
Ka DMK ka la pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha Tamil Nadu pyrshah ia ka jingbamsap ha ka jylla .
Wat la ki Pygmy ki la jubab ia ka khubor jong ka Hima , hynrei ki jingpyrshang ban buddien ia ka jingsngewtynnat hapdeng jong ki ha ka bynta kaba kham bun kim shym la jop .
ka jinglong bad ka jingbun ki tiar kiba lah ban donkam da ka Kashari , na ka bynta ban poi sha ka jingpynkut kaba biang , halor ki mat riti synshar .
U Chouhan u la ong ba ka jingstad jong ka ri India ka dei ka jingstad jong u Mahatma Gandhi .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka Result GSEB HSC 2020 : .
Ka Divyanka Tripathi bad u Vivek Dahiya ki dei kawei na ki paralok ba donbor ha ka TV.
Namar kata to bud ia ka jingpyniaid jong ka Ktien U Blei ka Baibl .
Ki khniang khlieh ki dei ki jait khniang kiba kham bun ha India , wat la ki khniang met bad ki khniang crab ruh lah ban don ha ki jaka ba don ka jingkhuid jingsuba kaba duna bha .
Kumba u long u briew uba hok , nga la pyntrei ia u .
Ka jinghikai bad jingpule ka dei ka rukom treikam kaba kynthup ia kiba bun ki jingkylla .
U Nayan uba la mynsaw jur u la khlad noh ha Panchagarh Modern Sadar Hospital , u la bynrap shuh shuh .
Kane ka leit ban wad shisha ia ka element kaba rit tam ha L bad ong ia kata , bad buh ia ka ha x .
U director heh jong ki pulit jong ki jylla u Loknath Behra u la ong ba ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Ligas ka la buh jingeh kaba khraw ia ka bor pulit .
U Kumar u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka jaidbynriew Sikh bad ki ri kiba ki sah shabar ri bad bad ka ri India ka long kaba jan bha .
Ki la ioh ia ka khusnam kaba Rs .
Nalor kata Tk . 9 . 80 core yn mang na ka bynta ki khynnah skul kiba duna dkhot met bad na ka bynta ki skul jong ki .
Hato phim lah ban shim admission ha kane ka jaka pule kham kloi ?
Ka CBFC ka la phah biang ia ka phlim sha u nongpynmih namar ba ka aplikeshon ban ioh ia ka jingpynshisha kam pat biang .
Ka jingpynbha ia ka dam Ban Sagar ka shongdor T.50 klur shisnem .
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ban pyrshah ïa ka Pakistan ban ïakynduh bad ki sengbhalang Kashmir .
U Johann u la don ka por kaba eh bha namar ba um shym la tbit ban trei shitom ha ka met .
" Une u Sarbananda Sonowal un ym shah lano lano ruh ia kane." " "
Katkum ki tiar ba pyndonkam ha kaba thoh , lah ban pynbynta ia ki blog .
Ngim ju batai ia lade ha ka jinglehkai kum kane .
Namarkata ka jingthied ia ki case iada ka long kaba rem dor ha kata ka por .
Ka jingdonkam ba la aiti ha kane ka kam kam don .
Phi lah ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng jong phi da kaba suk .
U Hyde u pynbun ia ka jingeh hapdeng ka jinglong bapher bad ka jinglong mar ryngkat .
U Giandinotti uba kwah ba ka tnga jong u kan mih noh na ka balang kumta u la pdiang ia kawei na ki kot jong ngi .
Hooid , U Jisu u ieit ia ki jingshisha baroh kiba U Jehobah u la hikai ia u . Hynrei kumno u la pynpaw ia kata ka jingieit kum u nonghikai ?
Kane ka la don ki jingma kiba khraw .
" Nga la iathuh ha ki hadien ba nga la risain ba nga la jah noh na iing jong nga." " "
Tang phra point na ka bynta kawei ka jubab kaba dei la ioh ha kane ka round .
Text jong ka jingkren u PM sha ki lad pathai khubor shabar jong ka iing dorbar Parliament .
Ka don ka jingshlei jong ki khubor ha WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Bad u la pyndep ia ka M . I . ha ka liang ka ioh ka kot na Banaras tang .
" " " Mano ba kham bha ban ialehkai kum ka Tnga jong Nga ban ia ka Tnga jong Nga ? ! "
U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ban iapoikha biang ?
Ka Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ka la ioh kamai T.54 . 17 klur haduh mynta .
Kine ki jingiatreilang hapdeng ki riew shemphang bad ki riew shemphang shaphang ki bneng ki la thaw ia ki lad ki lynti ban pynkylla ban iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
U Rahul u dei ban sangeh noh ban phohsniew sngi ban wan ha ka bor : Amit Shah
Nga kyrpad ia baroh ban pyrshah ia ki jingleh palat pud kiba la leh da ka sorkar India bad ki sienjam kiba la shim pyrshah ia ka riti synshar ka ri , la ong u Yashwant Sinha .
Ka por sngi ka kham lyngkot lai minit .
Ha Madhya Pradesh ka sorkar ka la rai ban pynrung ia ki nongtrei jong ka tnad bor ding ha ka Mukhymantri COVID Yoddha Kalyan Yojna .
Kane ka la jia hadien ba u PM jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee u la kyntait ïa ki jingtyrwa jong u President ka US Bill Clinton ban pynïasuk .
Kiba khlain bor ki pynshitom bein ia kiba tlot .
Ngi hap ban pynduh noh ia ka .
U la pynkhreh ban bret noh ia ki shawei .
Nga iohi ha Bangladesh shibun ki samla kiba thrang bha , kiba la nang la stad bha , kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jingpule .
Phi lah dep iohsngew ba bun ki nongpang coronavirus la lap ha Bangladesh .
Hynrei ym don mano mano ba lah ban kynmaw lano ka Council ka la iakynduh khatduh bad kiei ki jingai jingmut ba kongsan jong ka .
U myntri rangbah ba rim jong u PM u Nripendra Mishra u la thung chairman ia ka dorbar treikam jong ka NMML .
Ka la don ka snam . . . Ym don ba iathuh ia nga .
Ka jingiadei jong ka Defence hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kawei ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1930 , arngut ki kynthei ki la tied ia ka jingkhang jong ngi . Ki dei ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Katkum ka ain khlaw jong ka ri Bangladesh lada 10 percent na ka shiteng hectare ka jaka ka don ki jingthung kiba jylliew , kata ka jaka kan shah buh dak kum ka khlaw .
Govt , RBI sdang trei ia ka rukom treikam ba thymmai ban bei tyngka ia ki NBFC .
U Vijayvargiya bad u nongïalam barim ka TMC u Mukul Roy ki dei napdeng ki nongïalam kiba la shim ba ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ïa ka BJP kum ka bor kaba khlaiñ ha West Bengal .
Ka Pakistan ka la kam ba ka jingsiat na ka liang ka India ka la pyniap ia ki hynriew ngut ki shipai jong ka ha ka thain Bhimber .
Ka long ka jingpyrshang jong nga ba haba ki nongialam nabar ri ki wan jngoh ia ka ri India ki dei ban ioh ruh ia ka lad ban peit ia kiwei pat ki jaka lait na ka New Delhi .
Ïasoh u SFIO ha ka jingtohkit pyrshah ïa u Nirav Modi halor ka jingshah thok ha ka PNB
Ka jingthmu kam dei tang ban pynduna ia ki jingeh , hynrei ban pyniar ia ka jingsngewnguh ia ka jinglong briew , ia uwei pa uwei u briew uba ngi iakynduh bad ia ka dor ba kynja doh jong ki .
U don 4 . 2 million ki nongbud ha ka Instagram .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin pyntip sha ki ophisar nodal ha ka tnad jong ki kiba dei peit na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain .
Rap noh u ED ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi
Hadien ba ka la leit phai sha Poland , ka la pyndep ia ka skul khaii ha uck ha ka snem 1924 .
To long kiba bunkam ha ka Ïing Hima bad ha ka jingshakri .
Ha u bnai December 1996 , ka United Nations ka la pynbna ia ka 21 tarik u Nohprah kum ka sngi jong ka telebishon ha ka pyrthei , ban pynsah kynmaw ia ka sngi ha kaba la pynlong ia ka jingialang telebishon kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka jingbun jong ka jingkylla ba la pynlong ka kham heh ban ia ki jingkylla ba mih hi .
Ka dei ka jingkyrmen kaba pynlong ia ngi ban iaid shaphrang .
Ka jaka kha ia ka Thimmapuram , East Godavari , Andhra Pradesh .
Kum ka nuksa , u Naitung , Naiwieng , Risaw bad Naiwieng ki don phra tylli ki taiew ba pura .
' Katto katne ki jingiadei ki long naduh ka dohnud .
Ngin sa shu iehnoh ia kane hangne ​​.
Ki kali ba la iehnoh ki donkam ban pynkhuid .
Ka jingmih ka la long kaba jop haduh katta katta .
Kane ka jingjia ka la jia ha Haryana jong ka Ri India .
Hadien ar snem u la leit sha Oxford University da ka jingai jinghikai jong ka jylla bad u la ioh ia ka kyrdan D Phil bad D Litt .
To ngin peit balei . Ym don uwei ruh na ngi uba don u kpa ba kynja met uba lah ban aiti ha ngi ia ka jingim kumba ka dei ban long ka jingim kaba janai .
U Tom um shym la wan, bad ka Jane ruh kam shym la wan.
Ia kane la pyni da kawei pat ka nuksa kaba la iaid sawdong ka kam .
ym dei ban iaid khlem ki juti
U Faten Bushehri u dang buddien ia ka khubor jong ka jingpyllait ia u Sharif ha ka Global Voices Checkdesk .
Kam long ruh kaba plie ia u nongshong wai ban tuklar ia ka hukum phiah .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ki executive majistor ki lah ban pyniaid ia ki iingbishar kiba iaid ha kum kane ka por .
Nga ai khublei shibun ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam poh iing u Amit Shah , na ka bynta ki paidbah ka Karnataka , na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
U nongthep vote Gujarat u long uba shlur .
Ka wain Ros kam dei ka jingkhleh lang jong ka Wain Basaw bad ka Wain Lieh .
16 tylli ki over kiba sah ha ka sngi .
Ha kata ka por ka spah jong u ka long kumba 550 klur tam ban ia u Mukesh Ambani .
Ka Guerrero ka dei kawei na ki jaka ba bun tam ki jingshah pyniap briew ha ki 31 tylli ki jylla jong ka Mexico ryngkat bad ka nongbah jong ka Mexico .
To ngin peit ia ki ar tylli ki case kiba thymmai .
Ka jingsdang ka la long kaba jem bha .
Ia kane ka tiar kaba kyrpang la shna na ka bynta jong u da u Nongleh Tinker ba shyrkhei .
Ka don ka jingmut kaba iadei, la ka long ha Sri Lanka, Myanmar, Thailand. . . ba ka niam Buddhist ka don kumno kumno hapoh ka jingma , u la ong , da kaba batai ia ka jingmih kaba thymmai jong ka jingkren bein Buddhist kaba shyrkhei .
Kan long kaba eh hynrei kaba sngewtynnad .
Tangba ia u nongleh bymman yn ym shah set ha phatok civil ne shah kem namar kano kano ka pisa kaba dei ban siew kumta .
Ki DRM bad ki GM bad kiwei kiwei ki ophisar kin pynlong jingialang bad ki nongtrei ha ki depot bad ki jaka trei bapher bapher ban sngap ia ki jingeh jong ki bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka jingïadei jong ka Rashtriya Janata Dal bad ka Congress ka long kumba ka la khriat noh hadien ka jingshah rem jong ka Mahagathbandhan ha ka elekshon ha Bihar .
La buh ia ki kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Nga tip mardor ba u long uba kyrpang .
Ha kane ka khep , ki kynthei ki la lehkai da ki jingdeng kiba shongdor T.20 lak .
Balei ngi dei ban pyndap ia ka ?
Ka jingleit jong u ka long naduh kaba kut jong ki bneng , ka jingkylla jong u haduh kiba kut jong ka . Ym don ei ei kaba buhrieh na ka jingshit jong ka .
Ka Central Bureau of Investigation Special Court ha Ahmedabad ka la pyllait noh ia lai ngut ki pulit ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiakynduh jong u Ishrat Jahan bad lai ngut kiwei pat ha u bnai Jymmang 2004 .
Srinagar : Lai ngut ki riew paidbah ki la iap bad 30 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ki pulit bad ki shipai shipai ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha ki lehnoh ha Pulwama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
" Ka Alma Ruth ka bynrap : " " Nga ju don ki por jong ka jingsngewsih kaba khraw . Nga sngewsih shibun ."
U Jadhav u la shah pynshitom iap ha ka iingbishar shipai ha Pakistan halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam lehnoh bad ki kam syntiat .
Ki don tang khyndiat eh kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtlot jong ki kumba u kpa jong ka khynnah kynthei ha Ghaziabad u la leh .
Ia kine baroh dei ban thoh shaphang jong ki da kaba suk bad shai bad da ki jingai jingmut kiba shai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka kynhun kriket jong ka India kan leit jngoh shwa ia ka Pakistan bad ka kynhun kriket jong katei ka ri kan sa leit jngoh biang .
Hapoh ka insurance jong ka kynhun kaba lai , ka jingkitkhlieh ban siew bai lutksan ia u nongshah aksiden ka leit na u trai kali sha ka kompeni insurance .
" Ka long kaba shisha ka jingbatai : " " Ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta . " " "
Ki equities ki la ai jingmih haduh kumba 20 percent naduh ba sdang u snem 2019.
Hato u lah ban thep kham bun ban ia nga ?
Nga kwah ban ialehkai kum u Yuvraj Singh ha kane ka World Cup .
Ka dur jong ka jingpynbeit ia ka kamra bam bad ka kamra shet ha ka ïew
U la ai khublei ia ki nongjop ia ki khusnam bad u la ai khublei ia ka The Bengal na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka sha ka art , ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Ka eriong Vardah ka la wan hiar ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka jylla Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh kaba don harud duriaw .
Ka kali ka hap ha ka wah , U SI u la jah .
Ngi ki nongthoh khubor ngi ju kylli jingkylli ia kiwei hynrei ym ia lade .
Hynrei phim kwah shuh ban pynmong ia ka , mynta te ?
Ka Nissan ba la shna ha India ka mini van ka leit sha ka pyrthei
Ka la long kumba u don ha ka jingkem jong kano kano ka dawai bym lah ban iohi , .
Lai ngut ki briew ki dang jah rngai ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ngi la iohsngew lypa ia ki jingduna jong ka theory thymmai kaba la iakynduh ha ka jingpyndonkam jong ka ha ki jingeh nuclear .
Wat la ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher hynrei ki Khristan banyngkong ki long kiba ïatylli .
U Myntri u la ong ba ka tnad jong u ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingdawa drok .
Ka Microsoft kan iarap ia ki nongtrei jong ka rel India ban pyniasoh bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah
Ka jingdon jong ki nongleit jngi thymmai ha ka shisnem ka la nang kiew naduh kata ka por .
Kane ka la long ka jingpynshlur ban thaw ia ka Union Park .
Ia kane yn sa pyntreikam noh ha kaba kut jong une u bnai .
Katto katne ki rukom thoh bapher bapher jong ka kyrteng ki long ka Verhagen , ka Verhagen , ka Verhagen , ka Verhagen bad ka Verhagen .
Kane kan pynlong ia phi ban koit ban khiah bad kan pynim ia phi shibun ka pisa .
Nga kyntu ia ki briew ban shim biang ia ka ri .
Hynrei naduh kata ka por ka Congress ka la iai bteng khlem sangeh ia ka thong jong ka .
Man la ka por ba u nongshna phlim u iathuh ia ka jinglong jong ka jingrwai , nga sdang ban pynsawa ia ka sur .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba jur jong ki ban nym ailad ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma , la ong u nongmudui ba rangbah u Atul Srivastava uba mih na ka bynta ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung sha ki jaka ba don jingeh .
La jan 350 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kine ki jinghikai .
Ka lah ban kham phylla ban ia kane .
Ha ka visor jong ka cap jingshakri ki don ar lain ki sla oak ksiar .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki don bha , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka dei ban long .
Ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Begumpet ha ka nongbah .
Ha ka snem 1888 u Ruplal u la ai ia ka ball kum ka jingburom ia u lord dufferin u syiem ba shadien jong ka ri India ha ka por ba u leit sha Dhaka ha ka jaka shad jong ka iing Ruplal .
Ka sorkar Trump ha US kam pat kren eiei halor kane haduh mynta .
Ka dkhot ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u deshbhakt ha ka jingïakren ha Lok Sabha kaba la pynmih ïa ka jingïakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah .
Kajuh ka long ha ka teknoloji .
U Trump u la wad ban shim biang ia ka mynsiem jong ka jingjop kaba shyrkhei jong u saw snem mynshwa .
Ka jinghap jong ka Air France : ' ki dak synduk ba lieh ki don '.
Kiew ki nongpang Coronavirus ha kylleng ka pyrthei
Hynrei ki nongthoh khubor kin hap ban siew ia ki jingtohkit katkum ka dor jong ka CGHS bad ym shah ban siew bai lutksan .
Ban pynsngewthuh paidbah la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah .
Hadien ka thma , ha ka snem 1918 , ki ri kiba la jop ki la pynjari ia ka jingiateh jingsuk kaba pynshitom ia ka Germany , kumba ka paw la thmu ban pynsah ia ki briew jong ka Germany ha ka jingiap thngan kaba jan haduh ka lawei kaba khlem kut .
Ka jingkynthoh kaba tlot ne kaba jylliew ka lah ban pynshlur tang ia u nongpynshitom bein ban pyrshang kham jur . Lada phi la shongkurim kan bha ban iasam ia ka jingsngew jong phi bad u tnga jong phi .
Kine lai tylli ryngkat ka long ka sohjew .
Ka kolej ka la don ha ka 30 . 2 akar ka jaka .
Ia kane ka jingsmai la shim da ki shipai jong u , kumjuh ruh da u syiem .
Nga ieit ban leit thied jingthied katba nga dang leit jingleit .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki para ri jong ngi .
Na ka jingdon jong ki la ioh kurup ar tylli ki synduk kyiad ryngkat bad 96 tylli ki pla kyiad shnong .
Teng teng , u nombar hynriew u pyni ia ka jingbym janai .
Pyndap ia ka umsoh bad ka powder jong u sohjew katkum ka jingkwah .
Hato ka jingleit jngoh ka long kaba donkam ? Ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingsumar shkor ban iada , ngi donkam ban sngewthuh ia kaei kaba ki doktor shkor ki pyrshang ban iada .
Ia ka dorbar la phiah ha ki 29 tylli ki ward .
Kumta ka la lum ia la ka jingbam bad ka la ai ia ka ha u khnai .
Kumta tang ha ka por mynstep , ha kawei ka sngi Thohdieng .
Ka Council kan trei ia kine ki kam nalor kiwei kiwei ki kam kum : .
Ngi la poi sha ka final bunsien shwa kata hynrei ngim shym la lah ban iaid lait ia u lain ba kut .
Ka pisa ka dei ka daw bah kaba pynlong ia kiba bun na kine ki case .
Bun ki briew kiba pynphriang ia ka jingma bad jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei ki long kiba la nang la stad , kiba la tbit bha .
Ka long kumba ym don sorkar ha Punjab .
Dei u Shiva uba la pyllait ia ki na ka jingtim , uba la pynim biang ia ki bad kumta u la pynkhih ia ka jingmane jong ki .
Ki kynthei ki kham heh ban ia ki shynrang .
U nongrwai u la ioh bun ki khusnam ha ka jingim rwai ba pawnam jong u .
" Ha ka jingbishar bniah jong u na ka bynta ka Washington Post u Desson Howe u la thoh , " " ka long ka jingjop jong ka teknoloji halor ka jingiathuhkhana bad ka jingstad jong ki nongialehkai ."
Ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty ka pan jingtohkit da ka CBI ia u Amit Shah .
" Kynmaw ia u Job haba u la khot ia la u Trai da kaba ong " " Nga la shah pynshitom da ka jingjynjar kaba khraw : hynrei Me long Uba isynei tam na kiba isynei . " " "
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha ki sor Baramulla bad Sopore jong ka Kashmir shatei bad ha ki sor Anantnag bad Pulwama jong ka Kashmir sepngi .
Kane , ryngkat bad ka albedo kaba kham heh ha ka sla khyndew bad ka jingduna ka jingkhluit jong ki jaka shyiap , ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham khriat bad kaba kham khriat .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba baroh ar ki jingsngew kiba bha bad kiba sniew ki pynbeit haduh katno ngi lah ban pynkylla dur ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ym don mano mano ruh ban dawa ia ka jingjop .
U kpa jong u u dei u Amir Hassan bad ka kmie jong u ka dei ka Fakrul Hajia Begum .
La jan man la ka iing ha ka shnong ka don ki tiar bad ki tiar ialeh kiba donkam na ka bynta jong ka .
Kum ki 10 ngut ki paralok jong ka , ka kwah ban wanrah ia ki skhim kiba heh tam jong ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla sha ka shnong jong ki .
Kan pynbeit ia ka jingeh .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Shongthait u MS Dhoni : Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India halor ka jingshongthait u MS Dhoni
Ngi dei ki nong America , u la ong .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi kaba bha , nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ban aiti ia ka NAVIC jong ki sha ka 1 . 25 klur ngut ki nongshong ri .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar ruh u la sam ia ka dur jong ka kynhun shna phlim jong u bad u la thoh ha ka twitter , Ki jingshai , ka camera , ka action !
Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia ha ka histori jong kane ka juk .
Hato ngan kha khun haba nga la tymmen bad une u tnga jong nga u la tymmen ? Halor ! kane ka long kaba phylla !
La iathuh ia ka ha nga da u Robert Moore uba na 14 Highland Avenue ha Maplewood ha New Jersey .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la bud ia kane bad ka la kiew T.100 haduh T.41,000 shi kilo namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" Hynrei la teh lakam ia ka khlam hangta hadien ba la iap haduh 400 ngut " " la ong u myntri . "
" " " U Sir u la pule ia u khynnah katto katne por , nangta u la ong , Em . " " "
Naduh ka 5 tarik u Naiwieng , la antad ba ki don kumba 4 hajar ngut ki briew kiba la shah kem ha ka thain Jammu and Kashmir katkum ka kaiphod kaba la mih ha ka 6 tarik u September wat la bun ki briew kiba la shah pyllait naduh katei ka por .
Ka la leh ha ki katto katne ki phlim India ruh .
Ka ri kan iaid shakhmat .
U don hok ban leh be-ijot ia ki kynthei .
Hynrei ka Sena kam shym la mynjur ban thaw sorkar .
U la ong ba la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok uba la phet krad .
Kiwei pat ki la nang ban kren da kawei pat ka ktien ne ki la leit sha ka jaka kaba donkam ia ki nongialap kiba kham bun .
Suki suki ia ka jaka jong kine ki cell la shim da ka shini .
U la ong ruh ba ym don mano mano ruh ban leit peit ia ka .
U President u la ong ba ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka India bad ka Bhutan ki long ki bym lah ban iasam bad kiba iadei lang .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la kyntu ia ki kynhun kum ka OIC ba kim dei ban pynmih ia ki jingkren khlem jingkitkhlieh ha kum kane ka por kaba eh .
" Ki radar bad kiwei kiwei ki tiar ha ki liengsuin ruh kin long kiba thymmai tam " " la ong ki tyllong khubor . "
15 Hynrei lada phi long u rangbah , kumno shaphang ka kynhun ?
Ka la long ka nonghikai jong phi , em ?
U la long u nongthoh kot ba pawnam hynrei ki khana shaphang ka jingim jong u hi ki don wat kham bun ki jingthoh thok ban ia ki kot jong u .
Hynrei ka lynti hapdeng ka Salamis bad ka rud duriaw jong ka Attika ka long kaba rit , tang katta katta ba ki lieng kin iaid shakhmat 50 marjan .
Ka BJP kam pyni ia ka jingsngewtynnat ia kane satia ha ka jingpynbna jong ka .
Kut noh ka jingïakynad halor ka jaka kha ïa u Sai Baba hadien ka jingwan tuklar jong u CM Uddhav Thackerays
Ka Jingkhih na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ki kam bishar bad ki kam pyniaid Ka rukom ain ba la pynrung da ki phareng ka la pynshong nongrim kham duna ha ka jinglong kaba don jingmut ha ka theory ban ia kaba iadei bad ki jinglong bad ki jinglong jong ka thain .
Nga ai khublei ruh ia ka jingdon ryngkat jong u Director jong ka jaka pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka SAARC , na Gandhinagar .
Ki sap bad jingnang jingstad ki long ki bor kiba pynlong ia ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot , bad kumta ki donkam ban pynthymmai man ka por bad ha ka rukom kaba treikam .
Ki la leit jngoh ia kiba bun ki ‘ Ashrama ’ bad ki la iakynduh ia kiba bun ki ‘ Sadhu ’ .
U ong ba u la leit sha ki bor synshar ha kiba bun ki khep hynrei khlem jingmyntoi .
Ka Congress kan sa rah ruh ia ka mat ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur ha Parliament lashai ka sngi .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u la ong ha ka jaka kata kaei kaba ngi iohsngew ka long tang " " ka jingkren bein " " pyrshah ia ka Pakistan ."
Ka jingwanrah ia ki twist bad ki shniuh kiba kham poh na ri Bilat ka la nang hiar , katkum ka jingkiew jong ka jingpynbiang hapoh ka ri bad ka jingdawa kaba nang hiar na ka kam shna jain kti .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongtrei ka paw ba ka long kaba eh bha .
U Trump u la kynnoh ba ki Democrats ki tuh ia ka synshar paidbah .
U Levi Wright ruh u la thep ia ka kol kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka League ha kane ka jingialehkai .
Ka rta ba la pynskhem jong ka Pyrthei la pynbha naduh kata ka por hynrei kam shym la kylla than .
Ha kine ki sngi tang ki nongkhaii ha surok ki pyndonkam ia ka .
U don ki shniuh kiba lieh ha ki shkor , ki khmat , ka shyntur , ki kjat , ki kti bad ki tyrpeng .
Katto katne na ki ki rung wat ha ka jingialehkai bad ki pulit .
Ha ka jaka kata , namar kane ka jingleh kaba khraw jong ka jingieit , ngi don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais . Ki Rom 5: 12, 18. 1 Petros 2 : 24 .
Ki jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong bunsien ki shim por bad ki long kiba suki suki .
Ki nongialam jong ki seng nonghikai bapher bapher ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka jingsngew ba don mano mano ha ka kamra .
U la kren ruh shaphang kiwei kiwei ki skhim jingiarap bapher bapher bad ki kam pynroi ba la shim da ka sorkar jylla .
Hadien ka jinghap jong ka hima Maurya kine ki nong Andhra Satavahana ki la kiew sha ka bor bad ka jinglong rangbah ha ka sain hima sima bad ka hima jong ki ka la nang kiew haduh Kanchi , ha kaba u syiem ba bujli jong ki u la synshar ia kata ka thain .
Ka jingbitar halor ka jingpynbna jong ki pulit ka Pak Punjab kaba don ia ka dak India
Kine ki RSETI ki kynthup ia 566 tylli ki District ha ki 28 tylli ki Jylla bad 4 tylli ki UT .
Haduh u bnai Naitung 2014 tang 8 tylli ki jingtyrwa kiba shongdor Rs . 1152 klur ka jingbei tyngka la mynjur .
1 khuri ka umsoh kor
Kiei ki jingpyniaid ba U Jehobah u la pynbiang na ka bynta jong ngi bad ngi dei ban leh aiu ban ioh jingmyntoi na ka ? Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei Jehobah um shym la iehnoh ia ngi khlem jingpyniaid !
Ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ki nongshong shnong ki la pynpra ia ka kamra kaba la khang bad pynjot ia ka .
Kaei kaba ngi hikai ia ki nongbud jong ngi ?
Hynrei u long u briew uba sbun kumta .
" " " Don ki briew kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang da kaba pynphriang ia ki khubor jingshun para jaitbynriew lyngba ki social media ."
Katto katne ki jingkylli kiba phi lah ban kwah ban kylli katba phi dang don shabar jong ka jingtei mynta .
Ka 2 . Ka 5GB data ha ka shisngi ka long kaba biang na ka bynta ka 4G bad 3G bad ka jingtreikam baroh jong ka jingpyndap biang ka long na ka bynta 28 sngi .
U Rodrigo u la buh ia ki jubab jong u ia ki jingkylli jong ka kot khubor ha ka blog jong u :
Kane ka dei ka jinglong ha kaba u jingthaw u paw ba u leh ha ka rukom kaba ai jingmyntoi ia kiwei pat ki jingthaw bad kaba pynsniew ia lade .
Hato kin lah ban peit ia phi khlem ki kor kompiwtor jong ki ?
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam shna um ha ka thain duriaw bah India .
La kumno kumno kam dei ka jingshisha jong phi , te balei phi pynkhuslai .
U PM Narendra Modi un plie paidbah mynta ka sngi ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka pyrthei.
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh tynrai ia ka sharak da u kongsan .
Ki don ki jingkylla ha kano kano ka jingiadei .
Mynta , ka bynta kaba kongsan ka long ban iohi ba kane ka pizza NP ka iajan palat bad ka verb kum .
Nga pyrkhat ia ka kum ka bucket jong ka um ban pynngam ia ki rat ha ka .
U Nick Jonas uba la synran ruh da ka kmie jong u ka Denise Jonas u la phong da ka tuxedo kaba la shna da u Ralph Lauren .
Ka France ka la pynsngewsih ia ka China ha u bnai ba la dep da kaba phah ia ka lieng thma sha ka duriaw Taiwan .
Da ka jingdon jong ka sorkar thymmai hapoh ka sorkar pdeng jong u Ibrahim Mohamed Solih , kane ka ri marjan jong ka duriaw bah India ka paw ba ka la pynkhreh ban pynioh biang ia ka jingiadei jong ka bad ka India sha ka lynti kaba dei .
Tang kumta lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew bad ki jingsngewsih ban ialam ia ka jingim sha ka jingdap .
Da ka jingpyndonkam ba thymmai jong ka kaba palat 800 million ngut ka dei ka lad pathai khubor kaba lai kaba heh tam na ka bynta ki nongkhaii .
Mynta nga la biang bha ban pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh naduh ki nongbah ba marjan duriaw sha ki nongbah ri khlaw .
Hadien ba ka la iakhlad noh na ka Synjuk Soviet , ka Belarus ka la iaid lyngba ka por jong ka jingroi jong ka ri kaba la neh naduh kumba 1990 haduh 1994 .
Hadien ba u la leit sha ka jingialang jong u Gamow , u Max Born u la ithuh ia ka jinglong kyllum jong ka jingshna thliew .
Katno ki kmie ki kpa ki sngewnguh ia kane ka jingai !
Yn ioh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ha baroh ki kam .
" U Shankbone u la iathuh ha ka Wikinews ba um don " " kano kano ka jingkynthoh halor kane ka khana . " " "
Kumno te ngin pyni ba ngi khein kor ia kata ka jingpyllait ?
Mynta , u Salvador u dei u nongïakhih LGBTI uba laitluid .
Ka ding ka la pur lyngba ka kamra shet bad sha ka fridge .
Ka jingbei tyngka jong ki nong India ha Sri Lanka ka la nang kiew .
Pynphai 42 ngut ki MLA sha ka party BJP ha Arunachal CM ka Congress .
" Haba kren bad ka ANI , u commissioner ka AMC u RS Gupta u la ong " " La ka dei ka tempi ne ka jaka sah , ki briew ki don ka lad ban pynthymmai ia ka ne ban pynpra hi dalade ia ka . "
Watla ym pat pynbna ei ei shaphang kane ka jingialang haduh mynta .
Da kaba buh ia lade ha ka jaka jong kiwei pat ha ka jingmut jingpyrkhat , phi sngew bad pyrkhat kum ma u .
Ka don ka jinglong kaba jem bad kaba jemnud .
To shongthait ha ka jingsuk ko paralok jong nga .
Hynrei u myntri u la ong ruh ba ki mall bad ki jaka leh niam ha kiwei pat ki bynta jong ka Haryana kin plie biang ha ka 8 tarik u Iaiong , katkum ki SOP ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ngin pynshlur ia ka BRICS Business Council ban iatreilang bad ka NDB ha kaba wad bad pyntreikam ia ki projek kamai kiba lah ban mih .
U Rashid u la sdang ban trei bad u dr .
Baroh na phi phi sakhi ruh kumno ki ri kiba la kiew bha ha ka pyrthei ki la kylla long kiba khlem jingiarap satia da kane ka khlam .
Ia uba mynsaw la sumar ha ka hospital shimet .
Ia ka iron la ioh ruh lyngba ki jingbam doh , dohkha bad syiar . .
Ka Jharkhand ka la shah jied kum ka State of Focus na ka bynta ka IFFI kaba 49 2018 bad ïa ka Jharkhand Day yn rakhe ha ka 24 tarik Nailur , 2018 kum shibynta jong kane ka tamasa .
Ka jingdon jong ki jingpang ba lah ban saphriang ki saphriang na ki mrad sha ki briew .
U President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha AICC HQ na ka bynta ka jingialang jong ka CWC .
U Jaishankar Prasad , u Suryakant Tripathi ’ Nirala ’ , u Mahadevi Varma bad u Sumitranandan Pant ki long ki saw ngut ki myllung ba kongsan jong ka Chhayavaadi .
Ka khlur Bollywood ka Diana Penty ka la iasoh bad ka phlim Dulquers
Ka sorkar ka la leit sha kine ki briew lyngba ki jingïalang pynïakynduh paidbah kum ka lok Suraj Abhiyan , Gram Suraj Abhiyan bad ka Vikas Yatra .
Ender , ym don ba sngewlehrain .
Ki Uyghur kiba rit ruh ki shong ha Mongolia bad kham bunsien ki shong ha Khovd .
Da ka jingpyniaid jong ki mynsiem , ki lah ban pyndep pura ia ka jingshakri ba la aiti ha ki . Ki Kam 1 : 8 .
Ka kyrteng kaba kyrpang ba la jied na ka bynta ka IWMP mynta ka dei ka Jal Sadhana bad ka kyntien lyngkot ka long Pynneh pynsah ia ka um , Pynneh pynsah ia ka jingim .
Ki dawa ban weng noh ia ka sorkar BJP kaba la khlieh da u Narendra Modi .
Ki shipai Israel ki la kyntait ban kren eiei .
Kumta to ngin ong ba ki shim lehse 10 haduh 30 .
Bad lada ka Eugenie ka dei tang ma ka kaba lah ban iarap . . .
Ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong ki .
Kane ha ka jingshisha ka la pynlong ia ka jingbthah jong ka sorkar kaba la pynlong ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN card kum ka jingdonkam haba thied ia ka ksiar .
Ha kata ka por , ka la long kumba ki nongthaw polisi kin shim ia ki lad ki lynti kiba kyrkieh bad kiba donkam ban pynlong ia ka surok kaba bit ba biang .
U myntri ka pule puthi skul u K A Sengottaiyan u la pynpaw ba ia ki jingtip kiba bakla yn weng noh na ka kot pule .
Bad kane kam dei ka jinglong kaba dang shen .
kata ka jingkhein jong ki node ka long ka bor jong ka 2 .
U DGP u SR Mardi da pyntip u wa Rs 4 . 71 klur bad 13 tylli ki kali la pynbiang da ka sorkar pdeng na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka skhim .
Pule ruh : Ka panel jong ka ICC ka ai jingmut ban khang ban pyndonkam ia ka sniehdoh ban pynshai ia ka bol .
Namar ba ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei ka long kaba kongsan tam , la pynlong ia ka jingdeng ia ki jaket pynim ha baroh ki Iing Lieng .
" Bad ym don ei ei shabar kaba lah ban ong shisha , " " Peit , kane ka long kaba thymmai ." " "
La khang ban wanrah ia ki sim kiba dang im ha Delhi
Ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei kin donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingleit jingwan kaba thymmai jong ka jingroi , kaba thmu ban ioh ia ka jingroi jingpar kaba iaryngkat ha kylleng ka pyrthei .
Biden halor ka jingmih elekshon ha US
Ka nuksa kaba bha tam ka dei ka iPhone .
Ia kane ka dur la sam da u Ritesh Sidhwani ha ka Twitter .
Kumno shaphang ki para nongialap jong ka Hima ?
Ngi la shna 10 lak tylli ki pung rep .
Ngi ki 87 Rangbah ngi don bun ki masi kynthei , hynrei ki khun jong ngi ruh dei ban pynbiang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u President ka ri Uganda u Yoweri Kaguta Museveni .
Ka varsity ka la kyrpad ia ki samla pule ban rakhe ia ka Maha Shivratri bad ban kiar na ka jingshah ktah ha ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ia ka result ba khatduh jong ka eksamin yn phah ruh sha ki mobile no ba la pynrung kyrteng jong ki khynnah skul jong ki .
Wat la ka jingtbit ban pynpoi stet ia ki jingmut ne ki jingmut sha kiwei pat lyngba ka jingdro dur ka dang long kaba kordor .
Ha Wayanad u la ialeh pyrshah ia ka BJP .
Haduh ka 30 tarik Naitung 2019
La kem ia u briew halor ka jingsuba pyniap briew ha ka jingshah shoh ha London
Nga kyrmen ba u snem thymmai un wanrah shibun ki jingkmen , na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ngi ieng bad u P Chidambaram bad ngi pynpaw biang ia ka jingngeit ba skhem jong ngi ha ka jinglong khlem pop jong u , u la ong .
Haba ka miet baroh kawei ka dang dum , ki briew khamtam ki tymmen bad ki khynnah ki mad jingeh shibun .
Dei ban ai ia ki klas pule ain khnang ba ki Muslim kin lah ban pynlong ia ki kam niam katkum ka ain bad ban sngewthuh hok ia ka jingiadei jong ka bad ka jinghikai niam .
Ki Nongialehkai : Shane Bond , Kieron Pollard .
" " " Kat kum ka jingbuh ryntih jong ki skulbah jong ka pyrthei ki khyndiat hajar tylli ki skulbah kiba nyngkong kim don kyrteng kum ka skulbah paidbah jong ka Bangladesh . " " "
Ha ka Nifty 50 index , ka Hindalco Industries , JSW Steel , Tata Steel , ONGC bad ka Adani Ports SEZ ki long napdeng kiba la ïohnong bha ha ka NSE .
Kumno ngi lah ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia kane ka jingeh ?
Ka sorkar kan ialeh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh , ka jingpynkylla bad ka jingleh donbor kaba la wan ban pynshitom ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka Haryana kan pynlong ia ka jingialehkai National Wrestling
Ki nongialehkai kriket ba tbit ki angnud ban ialehkai ha ka IPL shisien ha ka jingim jong ki .
U Owaisi u la ong ba ka jingiakajia ha Ayodhya ka dei kawei na ki hok khyndew bad kam don jingiadei eiei bad ka niam .
Ha kane ka jingialang u Petros u la kren shlur , da kaba pynkynmaw ia ki para bangeit ba katto katne snem mynshuwa ki Jentil ki bym pat otsher ki la ioh ia ka jingai jong u mynsiem bakhuid .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ki la kren ban pyniasoh biang ia u Zelenskiy bad u president jong ka Russia u Vladimir Putin .
Ka Washington bad ka Beijing ruh ki don ha ka thma jong ki kyntien halor ka jingsdang jong ka jingpang khlam coronavirus .
U syntiew u don saw tylli ki tnat .
La ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la tuh na ki jaka bapher bapher .
Kawei pat kaba ki nongpynmih kot ki la pyrkhat ba ka long kaba kongsan ban kynthup ha ka jingbishar bniah ka long ka jingdonkam jong ka khyndew ha ka thain Pierce .
Ka la kylla long ka jingeh ban wanrah ia kine ha ka liang jong ki kor wad jingtip .
Pule ia ka jingthoh ha ka kot jong ngi kaba bud kaba kyrteng Ki Mishoneri jong ki Hima Khristan Ki Wanphai Sha Ka Jaka Baroh Ki La Sdang .
Hynrei nga sngewtynnad ia kaei kaba jia ia ka Ilsa bad ia nga .
Ha ka 1 tarik u August 1949 u la leit sha ka kynhun shipai Jodhpur State Forces kum u ophisar .
Ka HMIL ka sngewskhem ba ka i20 Active ba thymmai jong ka kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ïa ka jinglong nongïalam jong ka i20 ha ka tnad jong ka kompeni.
Sngewbha ban iaid ha ka kjat jong phi .
ka pyrshang ban pynjngai ia phi na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongthoh khubor ba la kham rangbah , ki nongthoh bad ki nongthoh kot .
Lah ban pynkynmaw ba ïa kane ka application citizen mobile kaba ïatreilang la pynlait da ka Sorkar Punjab lyngba ka Digital Punjab Team ba thymmai jong ka , .
U dieng Hevea brasiliensis lane u dieng rubber uba mih na ka wah Amazon .
Ka jingpynkhuid ia ka snam ka jia ha ka sniehdoh .
Ki pulit ki la ithuh ia hynniew ngut kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka India ka don ia ka jingeh kaba saw .
1 Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba sdang ia ki prokram ban iada bad kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ym don kiwei pat ki software kiba donkam ia kane .
Ka jingbam suki suki kumta kan iarap ia phi ban bam haduh ban da sngewhun , hynrei ym palat ! Ki Lebitikos 25 : 19 .
Pule ruh : Kane ka long kaei kaba ka Supreme Court ka la rai halor ki bor jong ka Article 370 ha ki por ba la dep .
Katkum ka jingong jong u riew shemphang ha ka GST u Sandeep Chilana , ka sorkar ka dei ban mih shabar da ki kyndon bad ki lad jingiada na ka bynta ban pynphai biang ia ka GST ba la siew da ki nongwan jngohkai pyrthei ha India .
Kumta u la ong ha u Nathan u nongiathuhlypa : Hangne ​​nga shong ha ka iing dieng kedar katba ka synduk ka jutang U Trai ka don hapoh ki jain tnum .
Kane ka jingïalang ka don ïa ka jingïashim bynta jong kumba 4, 500 ngut ki khynnah skul jong ki 284 tylli ki Skul Eklavya kiba mihkhmat ïa ki 24 tylli ki jylla jong ka ri .
U nongialehkai jngi u Bengre Anand Amin u la khur ar tylli ki takma ksiar
Ha u snem 1999 katei ka jaka ka la ïohi ïa ka jingwan buhai shnong da ki shipai Pakistan , kaba la pynlong ïa ka thma Kargil .
U Mitayev u la kdew ba ka jingkhuslai namar ki jingeh ha ka iing ka sem ka dei kaba la pynlong ia u ban leh pyrshah ia u Popov.
U Mommsen u la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki nongialehkai jong u ki ioh ia ka kuna kaba 10 percent .
" Phi tip , man ka por ba nga sngewsih ne bitar , kynsan kynsan nga kylla desi ' bad ka sur desi jong nga ka mih shabar , " " ka la bynrap . "
Kane ka cell ka lah ban pynbun bad ban phiah ban thaw ia kiwei pat ki cell .
Baroh ki don ha ka kti jong u kapten .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka thaw ia ka thma
Da kine ki 6 ngut ki jingrisain , ka jingdon ki dkhot ka Congress ha ka iing dorbar ka la hiar sha ka 108 ngut .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
Nga kyrmen ban pynmih shen ia ka album .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Madhya Pradesh .
Ka jingiateh ban shna ia ka thliew Zojila Pass kaba jrong palat 14 kilomitar ka dang iaid bha .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la shah thombor bad ym pat lah ban ithuh ia u .
U Kharge hi u la khot ia ka jingkren jong ki Myntri Rangbah kum ka jingkren jong ka por elekshon bad namar ka jingieit .
Kane ka app ka donkam ia ka smartphone Android kaba don ka camera , ka internet kaba bha bad ka GPS .
Ka kynhun pahara ka la hap ban sangeh noh ha ka por mynstep namar ka jingsniew jong ki surok ha ki jaka lum .
U Arun Jaitley u dei uwei na ki .
Phi lah ban mutdur ia ka jingjylliew bad jingjrong jong ka kam jong ngi .
Amman Kovil drinks na ka bynta jong phi ban pyrshang , .
Ka jingbun ki kam niam kum ka kirtan , ka katha , ka prabhat pheri , ka langar bad ki kam ai jinghikai kum ki seminar , ki workshop , ki jinghikai bad kiwei kiwei . kan sa pynbeit .
Ka rukom sngew jong ngi ka shong ha ki jingsngew ba ngi pynmih .
Shuh shoh u shipai SSB arngut ki paralok ha Kashmir
U myntri rangbah u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki bor pahara . Ka kolshor VIP ka thaw jingeh ha ka jingtei jingshngain
Hato une u juh u Samant um shym la pynbor ia ki nongpyniaid jong ka Empire Dyeing kaba long ka jaka pynmih tiar ban ai ka jingkiew tulop kaba T.150 sha ka T.200 tang katto katne bnai mynshuwa ?
Ka jingwan jngoh u Modis ka long hadien shisngi ba u la ïakynduh ïa u President Maithripala Sirisena ha Colombo bad u la kyrshan ïa ka jingim kaba ïaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka burom ha ka Sri Lanka kaba ïatylli .
" " " Ka long ka kam kaba riewblei , " " u la bynrap . "
Hadien la pynpra noh ia ka jaka iakynduh bad la pynthymmai biang ia ka .
Ki Ghat Mihngi ki long ka jaka ba mih bun ki wah rit bad ki wah pdeng jong ki madan ba shatei lam mihngi jong ka ri India ba shathie .
U kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la shah jied kum u president jong ka Hyderabad Cricket Association
Kane ka video ka la don palat 15 million ngut kiba la peit .
Katto katne ki kynhun ba ïasoh bad ka Tea Party ki la pyrshang ban pynrung ïa u Jacobs ban ïakhun ha ka elekshon Republican U 2014. S . Ka jingiakhun primary jong ka Senate ha Tennessee pyrshah ia u Sen . U Lamar Aleksander .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka sorkar ka la ai jingmut kyrpang ia ka kam shna jain .
Ki samla pule ruh ki dawa ban leh da ka ain .
" Nga la tip ba kan sa wan ," " ka la ong ."
Ha Hong Kong ki khynnah skul ki ialehkai hapoh ka pung um ha Hong Kong Park khnang ban pynkhriat ia lade .
Ka pyrthei ka la pynsleh ia nga da ka jingieit jong ki .
Haba ki samla ki pan kam , ka sorkar ka ong ia ki ban peit ia u bnai .
" Ka Hadas Yaron ka la sdang ban ak ha ka rta kaba 8 snem bad ka la shah jied nyngkong eh ban ak ha ka phlim ba nyngkong jong ka, " " Nabar ka jingpeit " ", ha ka rta kaba 14 snem."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna shaphang kane ka jingjia .
Ka sorkar phareng kam kwah ban duh ia ka jingkyrshan jong ki , kumta ki la kiar pura ban pyntreikam ia kane bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang kiba kum kita , ha ka jaka kata ki la pynleit jingmut ha kaba khanglad ia ka jingiakhih laitluid jong ka ri India .
U Elias Muhanna ha Qifa Nabki u la pynrem ia ki jingsynshar ba kyrpang ba ki kynhun sain pyrthei ki la seng ha kylleng ka Beirut bad ka Lebanon baroh kawei :
Ki bor pyniaid kim pat rai la yn shah ne em ia ki lad pathai khubor ban rung shapoh katei ka compound , la ong ka khubor .
Ka India ka kyrshan ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglong kyllum jong kine ki ar tylli ki jingiateh .
Shuwa ka jingsynshar phareng jong ka Russia , ki Kazakh ki don ka kolshor kaba la roi bha kaba la pynshong nongrim ha ka kamai kajih jong ki kum ki nongap langbrot kiba iaid kai .
Khublei shibun ia ki nongpyniaid , bad ia baroh kiba la wan sha kane ka tamasa .
" Ka jingiateh ka don ruh ia ki kyndon kiba iadei bad " " ka jingpyndam ne jingpynsangeh ia ka jingbit ban treikam , ki nongrim kiba synshar ia ki jingtreikam jong ki jingshakri ba la iakut , ki lad kamai , ki kyndon kiba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain bad kiwei kiwei . "
Nga tharai ba ka skirt kam iadei bad ka blouse .
Ka Australia , Holland bad Russia ki sdang ban iakren halor ka liengsuin HH17 kaba la shah pynhap .
Ha Kerala ym duna ia ka ar tylli kum kine ki jingjia ki la paw pyrthei .
KA JINGSHAKRI BAD KA JINGPYNBNA IA KI LING
Hynrei U Jisu um shym la ong thikna lano ka jingkut kan wan .
Hynrei nga don bad ka .
Nga la don ha ka liengsuin kum kane bad ki paralok jong nga .
U Hashim Amla u la thep shiteng spah snem .
34 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Brazil
Ki jingeh ba la jied ki long na ki bynta bapher bapher jong ka jingkhein ha ki skul heh , kiba lah ban phiah kyllum kum ka geometry , ka theory jong ki nombar , ka algebra , bad ka jingkhein jingdiah .
17 tylli ki tiar ialeh , 20 tylli ki kuli bad 5 tylli ki bom la ioh kurup na ki jaka bapher bapher jong ka Jylla ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka dang khein ia ka India .
Lada u Aadhar jong phi um treikam , phin hap ban leit sha ka jaka Aadhar kaba jan tam ryngkat bad ki kot ki sla kiba iadei .
U Aamir Khan u la kitbok kitrwiang ia u Salman Khan ha ka jingpynmih ia ka phlim thymmai jongu kaba kyrteng ka Race 3 .
Hangno hangno ba ka la pyni , ka la long kaba pawnam haduh katta katta ha ki nongpeitkai .
Nga la thrang ia kane ka sngi ban wan .
Ka CBI ka la kynnoh ha ka jingkynnoh ba baroh 764 tylli ki number telephone la ai sha u Dayanidhi Maran ha kaba ym shym la pynmih bill .
Ka India ha ki jingïalehkai kiba heh ha u snem 2018 : Ki rekod ba la thaw , ki takma kiba bun , ki riewshlur ba thymmai ki mih .
" U Owen Gleiberman , uba thoh na ka bynta ka Entertainment Weekly , u la iaroh ia ka jinglehkai jong ka Sandra Bullock , da kaba ong " " U Bullock u khring ia phi sha ka phlim ."
Ka sorkar kam pyrkhat ia ka lawei jong ki samla pule .
Ka BJP kam shym la ai jingmut ia kano kano ka kyrteng haduh mynta , ha kaba u heh jong ka party u Amit Shah u la ong ba ia kane yn nym pynpaw lypa .
Ka BJP ka dei tang ma ka ka party ha kaba u briew uba don ka tynrai kaba rit paid u kylla long u Myntri Rangbahduh , Myntri Kam Pohing , Myntri Pohiing , ne Myntri Rangbah .
Hynrei naduh kaba sdang ngi la ong ba la ka jingpynphai biang ia ki briew ka long kaba slem ne kaba pynsted , ia ki mat jong ka jingpynphai biang bad ki kam runar dei ban peit kyrpang .
Ka kmie jong nga ka dei ka guru jong nga .
Ngan sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad kyrpad lada ngi lah ruh ban khang ia ki crackers ha Maharashtra katkum ka hukum jong ka Supreme Court na ka bynta ka Delhi , la ong u myntri .
Ka don ia kine ki element hangne ​​hapdeng kim long satia kumjuh kum ka array ba pyllun .
Kumno ki mrad khlaw ki tan ia ki shyieng kiba heh kum ki shyieng kjat lyngba ki thliew kiba rit kiba la pynlong da ki shyieng ?
" Ka jingpyrkhat ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat ka la pynpang ia nga ha ka met." " "
U la long ruh u dkhot jong ka Komishon Pynkhreh kaba mynshuwa .
U Janardhan Gowda na ka komiti ba neh jong ka ZP halor ka hok longbriew manbriew u la long u nongpyniaid .
Hangne ​​ka long kumno ka aktress :
La tep ia u ha ka jaka tep Kalbari ha Los Angeles Mihngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa 18 lak tyngka , ki ksiar bad ki jingdeng mawkordor kiba shongdor T.18 lak tyngka .
Ha kiwei pat ki kyntien , U Blei u la tyrwa ia ka jingpynim , bad u briew u dei ban pdiang ia ka .
Bad shaphang uta uba la sheptieng ban ieng ha khmat U Trai jong u bad uba la teh lakam ia la ka mynsiem na ka jingkwah brai .
U Kohli u shong ha ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba kamai 747 ron .
ia kaba ki la leh ruh da kaba phah ia ka sha ki tymmen basan da ki kti U Barnabas bad U Saul .
Ka New Zealand kan iakhun ia ka phainal jong ka World Cup ha ka sien kaba ar lynter .
IPl : Ka KKR kan bowling pyrshah ia ka Daredevils .
Ha ka snem 1980 ynda ka Indira Gandhi ka la wanphai biang ha ka bor synshar u Jagmohan u Lieutenant Governor ka Delhi u la pyrshang ban pynpra noh ia ka iing jong ka Indian Express .
Nga la peit ia ka phlim da ka jingsngewtynnad ban peit ia ka nongbah Dhaka ha ki khmat jong ki nongwei .
Wat la katta ruh , kham mynshuwa ka kmie jong ka ka la don katto katne ki jingkylli kiba sahkut .
Ki , ryngkat bad ki ri jong ka Europe bad Asia , ki dei ban iasoh bad ka US ha kaba noh synniang pisa ban siew ia ka jinglut jong kum kane ka projek , ong ka kot khubor .
Ïakynduh ïa ka longïing jong u Jadhavs ïa ka Sushma Swaraj
Sngewbha , shim noh ia ka pisa .
U Jisu ruh u la tip mano ba ki long .
Ki seng ba la khang , ki ktem lehnoh ki shah pynbiang bam bad khaw rashon hangne ​​, ngi pynrem ia kane , la ong uwei u nongialam shnong ha Muzaffarabad , PoK , ha ka ANI .
Ka jingkyrshan ia ka seng YSR .
Ka Tata Vista Ka Plie Challenge Ia Ka Swift Bathymmai .
U Turtle u la leit shi step shakhmat .
U rai ia kaei kaba u kwah .
Lah ban ai jingkren u Rahul Gandhi ha ka rally ha Hyderabad ha u bnai ban wan
Ka jingbishar bniah ia ki kam runar , kynthup ia ki kam runar kiba shyrkhei , ki mukotduma kiba dang sahteng ban tohkit bad ki mukotduma kiba kongsan ne kiba pynsngewtynnad ki bym pat lah ban pynbeit la pynlong da u DGP .
" Ngi sngewskhem bha ia ka phlim " " u la bynrap ."
Ki cartoon ki lah ban pynlong ia ki paidbah ban ialeh pyrshah ?
Ki pulit ki la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba heh halor katei ka jingjia .
Kumba ka long mynta kumba 4185 tylli ki jaka shet jingshet paidbah ki dang iaid ha ki Panchayat kiba bun ha ka jylla .
Nga la iai pan jingiarap na U Blei ban ioh ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga .
Phi lah ban ngeit haduh katno kata ka la long bad ka dang long kaba phylla na ka bynta ki longïing jong ngi bad ïa ngi .
Ka jinglong jong ka seng jong ka tnad CIS
Ka sorkar kam lah ban lait na ka jingkitkhlieh da kaba pynkylla ia ki jingshisha .
Hynrei hato lah ban pynshisha ia kum kane ka jingweng noh ?
Ki briew, ki nong America, ki long kum, Ah, ka jingialeh thma.
Lada ka kpoh jong phi ka khlain bha , ngi lah ban leit ban sample ia ki jingbam kiba sngewtynnad mynta ka miet .
Ka MG Motor ka don ruh ar tylli ki mar ba la buh ban leit die mynta u snem .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ia ka RTI kin pynlong ia ka kum ka Ain kaba khlem jingmyntoi , la ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka jingiadei haduh mynta .
Pynban , ka don ka jingktah kaba sniew kaba pynlong ia nga ban duh jingkyrmen .
Ki bor synshar jong ka nongbah Visakhapatnam ki la weng noh ia ki lai tylli ki mot jong ki riew pawkhmat ha ka phlim Telugu , ha surok Ramakrishna Beach ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka bill ba la shna ka la long kaba la pynkhreh .
Kane ka la long khamtam eh kaba iadei bad ki mask FFP2 , kiba kham rem dor ban ioh bad ban buh .
U Boss u la ong ia nga ynda la dep u briew , nga dei ban ialam ia u shabar .
Ha ki jingshisha ba la kdew haneng la leh be-aiñ bad khlem akor ïa u nongmudui .
La pyndonkam da ka rukom pynbor ha u bom IED , la ong ki khubor .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la thmu ban sdang ha u bnai August mynta u snem .
U Arnab Goswami ujor pyrshah ia ka jingshah kem , ka Bombay HC kan bishar ia ka mukotduma mynta ka sngi .
Ha ka jingkynmaw jong ka la wan ka jingkyrduh bad nangta ki jingkulmar kiba shyrkhei .
U Parthasarathi um shym la long u nongiasaid ain uba tbit hynrei ka kam sain pyrthei ka la kylla long ka jingim jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal u la pynbna ha kaba iadei bad kane dang shen .
" Kumta , la kyntait ia ka jingkyrpad ," " la ong ka iingbishar ."
Ha kane ka lynnong , ngin sa ïathuh ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïohi kumno ban peit , ban bei tyngka bad ban pynbha ïa kum kine ki jaka ïaseng baroh na ka bynta ka burom U Jehobah .
Ka jaka pule ka dei ban kyntiew beit ia ka jingtbit jong ki samla da kaba ai ia ki jinghikai kiba thymmai kiba iadei bad ki jingdawa jong ki karkhana ha ka thain .
Tang ki ar tylli ki lynnong kiba khatduh la pynshong nongrim ha kiwei pat ki nongthoh u Agur u khun jong u Jakeh bad u Lemuel u syiem .
Ia kane ka elekshon la iakhun da ki 672 ngut ki kyrtong 593 ngut ki shynrang bad 79 ngut ki kynthei .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali , kiba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba don jingeh kiba mih .
Ia ki bhah jong ka IndiaMart InterMesh la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad ha ka iew die mar jong ka ri .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Na ki 6 ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma , uwei u dei u khynnah rit , uba la phah sha ka jaka sumar ia ki khynnah rit .
Ka jingpynkylla ka dei ka jingtreikam kaba iai bteng bad khlem ka jingpynkylla ia ka jingsahkut kaba la don lypa ha ka rukom synshar tynrai ym lah ban pynpra na ka bynta ban pynbha .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka bynta jong ka khanatang jong ki nong India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka sngi kha jongu .
Ka jingjop jong u Modis ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka histori elekshon jong ka ri India .
La antad ba ki don kumba 45 lak ngut ki tymmen ha ka jylla .
Hangne ​​ruh ki don ki jaka ba kyrpang .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka Lahores ha kaba la pynbna kyrkieh .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long ban ialehkai phutbol kaba jop bad ban thep kol .
Ka jingduna slap ka la ktah bha ia ki nongrep .
Ban buh hakhmat ka cabinet ban ioh ia ka jingmynjur
Ka jingim jong u Luke ka long kaba lyngkot hynrei u la im haduh katta katta bad u la noh synniang shibun .
Ka Honda H ’ Ness CB 350 ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ba rim bha , da ki lain kiba suk bad ki dur kiba rit , ki jingpynkylla dur bad ki panel met .
Ialeh ki nongtrei ban sei tulop na ki bank
Da kane ka jingjop ka India ka dang sah tang ma ka ka kynhun kaba khlem shah rem ha kane ka World Cup .
La kurup 6 tylli ki pistol na ki .
Kane ka dei ka jingithuh kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngim dei ban klet ba katkum ka jinglong jong ngi ngi lah ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei Jehobah bad ki briew jong u ne ka jingpynjah burom ia ki . Ki Proberb 27 : 11 . Ki Rom 2:24.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha baroh ar tylli ki jylla ha Haryana bad Maharashtra la buh ban long ha ka 21 tarik u Lber . Yn niew ia ki vote ha ka 24 tarik u Lber . PTI
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nonghikai skul rit
Ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ka jingleh kaba pynjah burom . . . Ka jinghikai ka dei ban pynroi ia ka jinglong kaba don kolshor bad ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ha ki khynnah skul .
U kapten jong ka liengsuin kaba leit sha New York sha London u dei u Mike Bannister .
Ka jingai bording jong ka Jios Rs 399 ka ai ia ki nongpyndonkam 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi .
Kine baroh namar ba nga la dei ban long uba rit . Ka Nikol .
Ym shym la tip la kin dang bteng ne em ban leh kumta lada mih ka jingialeh .
Ka Central Information Commission ka la bthah ia ka skulbah ban iasam ia ki jingtip ba bniah bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la kynthoh ia ka kynhun treikam kaba shai namar ba kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah .
Ka tnad shipai kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kaba kut jong u bnai bad kan sa pynmih shuh shuh ia ki hukum ha kaba iadei bad ka jingsdang ia ki jinghikai , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ia ki aplikeshon ban pynkylla Patta yn pdiang da u ophisar shnong ryngkat bad ka jingpynshisha kaba biang .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Kane ryngkat bad ka Eat Right India campaign kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kiba mih na ka rukom im kum ka jingpang sniehdoh , ka jingbun snam bad ka jingpang shini da kaba suk , u la ong .
Ka dei tang ka jingmut jingpyrkhat kaba kylla .
Ha ka jingïalang , ka long kaba bha lada u nongpule u tip ïa ka jaka ba ngi sah bad u don ka jingshaniah ban wan sha ngi ha kano kano ka por .
Ka Congress ka la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka iing dorbar bad ka BJP ka la lah ban jop lai tylli ki seat .
2014 Ka map jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei da ki nongthoh khubor khlem pud .
U myntri rangbah ka Sheila Dikshit bad u heh jong ka Delhi Pradesh Congress Committee u JP Aggarwal ki la ia kynduh ia ka president jong ka party ka Sonia Gandhi mynta ka sngi.
Ka long kaba thymmai ha ki sobjek kiba dang rit .
Kiwei pat ki jaitbynriew Israel ki ngeit ba ia ka duwan la pyndonkam na ka bynta ka jingmane bleithaw bad kim lah ban shu iehnoh ia ka jingeh .
" " " Ngam shym la leh shuh ia kata ka phlim ."
U la iap kyiad ha ka party .
Bad ha ki plan kiba iadei jong ka jinglong jong ngi hi u Jiva u iasam ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja bneng bad u im ha ka jingshai bad ka bor bad ka jingkmen jong ka .
Lt . Hadien ka jingiap u Triveni Singh u la ioh ia ka khusnam Ashok Chakra kaba dei ka khusnam kaba heh duh jong ka ri ha ka por ba don ka jingsuk namar ba u la pyni ia ka jingshlur kaba paw shynna .
Kane ka dei tang ka lad ban pynim ia ka jinglong jingman .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka miet ka long ha Malajkhand kaba long 12 degree Celsius .
Ka Ms . U Kiranjit Kaur daw wan chimbynta ha ka Net Ball .
SAVE WATER , SAVE PUNJAB PANNI BACHAO PAISA KAMAO .
Kane ka la long kaba bun tam na ka bynta kano kano ka jylla ha ka ri , u la ong .
Hynrei ha ka sngi kaba lai dei ki nongtied bol kiba la jop ia ka jingialehkai .
Ki pulit kiba bun ki la iawan lang na ka bynta ka jingleit ontep ia u .
U Karan Johar uba ju khot KJo , u dei u nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim , nongthoh phlim , nongshna riam , u aktor bad u nongthoh phlim ha ka telebishon uba trei ha ki phlim Hindi .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Guduvanchery bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka unit ka pyntreikam haduh 12 hajar tylli ki dukan ha jan 7 hajar tylli ki sor .
Kiei kiei kiba lah ban iarap ha kane ka bynta ? Pyrkhat ia kine harum .
Ka dor jong ka ksiar 24k ha India ha kaba sdang jong u snem ka long haduh 24, 900 shi gram .
Kane ka jingdawa kaba khraw ia ka jinglong ba janai ka pynskhem ia ka jingshongkha . Kata ka jingpule ka la long katkum ki jingjia bashisha kiba bun .
Ki trai mraw ki la kynthoh ba ka jinglaitluid jong ki ka long kaba kongsan tam namar ba ka kynthup ia ka jingdon jingem , ki mraw jong ki , bad ba ki briew kiba lieh kim don hok ei ei kaba uno uno u briew uba lieh u dei ban ithuh .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad u la iaid ha ka lynti U Jeroboam bad ha ka pop jong u kaba u la pynlong ia ki Israel ban leh pop .
Shuh shuh ka Pakistan ka la khang ruh ïa ki khappud jong ka bad baroh ar tylli ki ri Afghanistan bad ka Iran .
Ki nongpdiang kiba don hapoh ka cell .
Balei U Jehobah u la bat ban pynjot ia ki bymman ?
Da ki phew ngut ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Nga dang shoot ia ka jingrwai ha ka taiew ban wan .
238 tylli ki Quarantine Centre ki don ha ka jaka jong ki kiba lah ban thiah haduh 13 hajar ngut ki briew ha Nagaland .
Nangta ong , Phi kwah aiu ?
Haba jubab ia ka jingkylli , u Jaitley u la ong ba ka jingtyrwa ban pynjlan ia ka rai sha ki kompeni paidbah ka dang don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka sorkar .
" La iathuh ia u Dabid " " Ha khmih ki Philistia ki ialeh pyrshah ia ka Keilah bad ki lute ia ki jaka ot kew " " ".
7 ngut la shah kem ha Noida ha ka jingshah leh beijot da ka kynhun
U khun jong u Zhang u dei u nongbishar ha kajuh ka iingbishar .
Anantapur : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka liengsuin Kondaveedu express .
Ngim don um .
Ka jingtyngkhuh surok ha ki 2 tylli ki district ka la iap 3ngut ki briew.
Nga kitbok kitrwiang ba un poi sha ki kyrdan kiba khraw ha ka kam jong u .
Ia ka jinglut jong ki iingbishar ba la kdew haneng la kit da ka sorkar jylla bad ia ki kuna ba la lum da ki iingbishar ba la kdew la buh ha ki resit jong ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ioh ia ka jingialang bad u Syiem jong ka Ri Bhutan .
Ngim lah ban die ia ka rupa jong ka iing ka sem jong ngi .
Ki kyrteng kum ka Kareena Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Vidya Balan bad ka Katrina Kaif ki la iaid kylleng kylleng .
U Florio u dei u nongthoh ba nyngkong eh uba la tip ba u la batai ia ka kriket ha ka rukom jong u khniang bad ka jingialehkai .
Ka masi ka thiah ha ka sink kaba la pyndait .
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ruh ia ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng . Ki hukum ki treikam mardor .
Mano ban siew ia ka tulop jong ki ?
U kpa jong ka u dei u Anandamohan Dutta bad u Michael Madhusudan Dutta u dei u kpa jong ka.
U ruh u la dawa ban leh eiei pyrshah ia u ophisar jong ka ward .
HA 9 tarik u September 2006 la pynlong ïa ka jingpynkut ïa ka klas kaba 121 jong ka Skul Baibl jong ka Watchtower ha Gilead ha ka Watchtower Educational Centre ha Patterson ha New York .
22 baje mynstep : Ka jingkhie jumai kaba jur kaba thymmai ka la jia ha Japan , la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami nangta la weng noh .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla hapoh jong u ruh , la ong u Nitish .
Khnang ban ioh ia kane ka jingiakop , ki nongiashim bynta ki dei ban long ki nongshong shnong bad ki nongshong shnong jong ka ri India bad kiba la don 18 snem ka rta .
Kumta kaei kaba ngin sa iohi ia ka jingialehkai ha Pakistan ?
Ka phlim ka dei kaba la shim na ki jingjia kiba shisha kiba iadei bad ki shipai India .
Ha ki snem ba nga don ha ka Omidyar Network , ka firm ka la leh ïa ki jingbei tyngka bapher bapher kynthup ïa u D .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi khadduh ban weng kyrteng .
Ka Victoria Falls ha ka wah Zambezi kaba iasam lang bad ka Zambia ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Zimbabwe .
Lada ym pynkylla naduh tynrai , ka jingkyrmen jong ka jingsuk pyrthei kan long ka chimera .
Ka KKR pat ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
“ Ki umpire ki donkam ban kham stad ,” “ u Kohli u la ong .”
Lada phi la duh pisa , pyntip mardor sha ka bank .
U Sreekumar u la kynnoh ba ha ka sngi thep vote u kyrtong jong ka block panchayat u K . U Manikandan bad u MLA ka Kunhiraman ki la byrngem ia u halor ka jingjurip ia ki kot ki sla jong ki nongthep vote .
Wat ngop ha ki jingkular lamler : Vijayamma .
Ka jingpyniap ka la pynlong ia ka jingpynrem ia ka elekshon hangne ​​.
U Azog u Nongpynjot u la shah pynjot .
Kane kam dei satia ka jingkynthoh kaba thymmai .
Baroh ki shyieng , kynthup ia kito kiba mih shabar , la tap da ka tduh jong ka sniehdoh .
Ynda ki la ioh ia kane ka jingtip , ki la pdiang ia ki jinglong jong U Blei bad ki la leh katba lah ban leh ia ka mon jong U Blei .
Haba iadei bad ki jingiakynduh jong u bad ki riew pawkhmat nabar ri ha India bad ha ki jingleit jngoh jong u shabar ri , u la ong ba ka pyrthei ka la sngewtynnad ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka rukom begar ka pynlong ia ka jingsma .
" " " " " " La khmih lynti ba ka Telstra kan ai ia kita ki jait jingshakri , " " " " u la ong .
La thaw ia ki kynhun thymmai kum ka Regulatory Reforms Commission bad ka Better Business Forum ban pynsuk ia ki kyndon bad ki kyndon ba la buh da ka sorkar bad ban pynkhlain ia ka bynta jong ka sorkar kum ka nongpynsuk ia ki jingthmu jong ki riew shimet .
Kumba ka long mynta ki nongtrei kiba trei ha ka Indian Railways ki long kumba 15 lak ngut eiei .
Ki arngut ki runar ki la phet krad noh , katba ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka .
Kine baroh ki ialam sha ka jingmut kaba bha .
Kane ka online conference kumba la pynlong ha ka jingrakhe ia ka jingdap lai snem jong ka jingwan tuid bun jong ki paid Rohingya sha Bangladesh .
U Advocate General u Prabhuling Navadgi u la mih na ka bynta ka Jylla ha khmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei pat ka jingthmu jong ka kynhun treikam ba kyrkieh jong ka Syria ka long ban ïasaid na ka bynta ki nong Syria sha ka sorkar America .
Ia ka iing la phiah ha ki ar tylli ki block .
Kine kim dei tang ha ki nongbah kiba heh hynrei ki saphriang ha jan man la ki distrik jong ka ri .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 667 akar .
KABA sngewsih , kane ka jingiathuhkhana jong ki samla kynthei ka long kaba la jyllei palat . ki khana kiba sngewsih shaphang ki riew pawnam ki ju pynmih khubor .
Ki briew jong ka Malagasy ki la tip bha ia ka kyrteng Jehobah , namar ki jingpynkylla Malagasy ia ka Baibl kiba don ia ka kyrteng U Blei ki la don la palat 170 snem .
Hynrei u dei ruh ban sngewthuh ba u la long Deputy CM namar ki MLA jong u .
Bad kaei ka lad ban poi shata ruh !
Ki la plie ruh ia u pud u sam jong ka pyrthei na ka bynta ka khaii pateng .
Ka jingkren jong u ka long kum ka lynti jong ki mawkordor kiba tuid , la thew haduh ba ym don ba duh jingkyrmen ia ka jingjrong jong ka , bad ym don ka khmat kaba tuklar ia u namar ka jinglyngkot .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ki vote .
Shano ka India ka leit ha kine ki jaka ?
Kam dei ba u briew u dei ban pyrkhat man ka por .
Nyngkong eh , phi sngap ia nga .
U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka Sorkar ka ngeit skhem ba dei ban ailad ia ki liang pyrshah ban pynpaw ia ki jingeh bad ki jingmut jong ki .
Ki don ka jingkitkhlieh khamtam ban pynsuk ia ki tiar bad ki jingshakri kiba donkam ia ka seng baroh kawei .
Namar ka jingdon ki loan kiba rem dor bad kiba suk na ki bank mynta phin ym donkam shuh ban leit shane shatai ban wad loan .
Ka Love Jihad : Ka Kerala High Court ka pyni ia ka lynti
Hynrei kumta ki jingiadei paralok ki dei ban long !
Kata kan pynlong ia ngi ban iaid bun bnai .
Ki la aiti ia ka CD kum ka jingpynshisha .
Ka jingjulor kam shym la paw .
Mynta ki don palat 50 tylli ki kot jingtip jong ka sorkar bad la nang pynrung shuh shuh .
Ka polisi thymmai jong u Trump ka lah ban pynkhlain ia ka bynta jong ki tiar nuclear
Kane ka pynlong ia ka jingpynmih dud ban duna .
Kane ka dei ka por ban shim jinghikai na ki jingbakla jong ki .
Kane ka khot ia ka jingtreilang na baroh ki nongshim bynta .
" Ki jingshad solo ki lah ban long ha ka " " juti kaba jem " " lane " " ka juti kaba eh " " . "
U Chris Martin u ai 10 percent na ka jingkamai sha ki seng lehbha
U Rahul um dei ban buh wickets .
Ki jingpynwandur thymmai ki lah ban don ha ka liang ka kam khaii .
U Mark Zuckerberg u ïada ïa ka Facebook katba ka jingkhihwin halor ki buit treikam jong ka ka nang kiew
lai sien saw ka long shiphew , rah ia kawei .
Kiwei pat ki 20 percent dei ban pyndonkam ban pyndep ia ki thong ba lyngkot bad ban shna pisa kyrkieh katba kiba sah dei ban leit sha ka jingbei tyngka ba jrong por .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka synshar paidbah .
Ka jingpynkhreh ain ban pyniasoh sa 13 tylli ki jaka jong u Ahmad ha ka distrik ka dang iaid mynta , ki la bynrap .
Haduh mynta ka sorkar kam pat ioh kano kano ka jubab na ka Centre .
Ka dur kaba jan jong u kulai uba thiah halor u briew
Nga kwah ban iakren bad phi .
Nalor ka jingpynbha ia ka jingshna tiar , ki nongwan buhai shnong ki la wanrah ia ka jingkylla kaba pher .
Ka HDFC Bank bad ka RIL ruh ki la mad ia ka jingduhnong .
Ia ka NPS la plie na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri India naduh ka 1 tarik u Naitung 2009 .
Ka chart jong ka jinglong jingman jong ki seng ha ka iing dorbar
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingïamir jingmut bad ka NSE , BSE , ki Bank bad ka tnad post , ïa ki jinglong jong ki mar ban pyni nuksa ïa ka jingdie On Tap yn sa pynkut noh da ka tnad pla tyngka .
Ha ka jingshisha ha ka por ba u dang leit sha Australia na ka bynta ka jingialehkai Ashes jong ka snem 1903 , u la dep long u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka England .
Ha ka jingkhein , kata kam don jingmut bad kumta ym shym la ai ia ka jingbatai .
Bun na kiba la don lypa la iathuh ba ki la nang sniew bad ka jinglah ban buh jong ki ka la nang hiar kumta .
Ha kane ka jingjia uwei u pulit u la mynsaw .
Shuh shuh , haba u Mordekai u la pynpaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u Ahasueros , ka Esther ka la kohnguh ka la pynpoi ia ka jingmaham jong u sha u syiem , bad ki nongthmu ki la shah pynrem .
Lada phi ap ia u Sancho ngan leit bad wan biang hadien kumba saw snem .
" Hadien u Khalid u la ong " " Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri , bad uno uno uba kren pyrshah ia ka sorkar u shah byrngem ."
Kham mynshwa ki sorkar kiba bud ki la ai bor laitluid ia ki nongrep bad ki la ai jingiarap ia u nongthied nongpet hapoh ka ri , da kaba pynphai ia ka jingkit sha ki karkhana .
U la ong ba ka Centre ka la sdang ban shim ia ki projek RD ba la kyrshan da ki karkhana kiba kham tbit ha ki bynta jong ki kor ki bor kum ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai bad ki robot .
Ka pen jong u ka dang iai bteng ban tuid .
Ki la kem ia u Myntri Rangbahduh ka ri Boubou Cisse ryngkat bad u president .
Tang shu dep baroh , ngan sa phone ia phi mardor .
U aktor u la long uba la tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki shipai Pakistan ki la kynriah noh , ngi la ioh bat ia ka Balutuba .
Ka rai jong ka Rajasthan kaba iakren bniah ia kane ka kam ka kdew ba lada ka iing dorbar thaw ain ka la thmu ban ai ia kum kane ka hok , kan jin da la buh ia kum kane ka jingpynbeit .
Ka la long kaba khlem jingmut bad kaba ym lah ban sngewthuh , bad wat la katta ruh ngam lah ban pynkylla ia ka sur sha kawei pat ka jingmut .
CHANDIGARH : U Mayor u Rajesh Kumar ha ryngkat ki councilor ka MC ki la leit ban ia kynduh ia u UT Administrator u VP Singh Badnore ban shim ia ki mat ba iadei bad ka civic body .
Ha u bnai Nohprah 2013 , ki riewstad bneng ki la lap ïa ka kynroh bah jong ka Hercules Corona Borealis , ka jingtei kaba kham heh ar shah ban ïa kaba mynshuwa .
Ka channel 'UTVi' ka ai ia ka UPA 195 bad ryngkat bad ka SP, LJP bad RJD ka ioh 227 .
Nga la shim ia u Tom bad nga .
Hynrei u Darul Uloom Deoband u la siat biang da kaba ong , Hato ka RSS ka pynher lama ha ka jaka treikam jong ka ha Nagpur ?
Lada u Khristan uba jynjar um lah ban leh ia kane hi , lehse u paralok ne u bahaiing hasem uba la san bha , uba jan bha u lah ban iarap .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka bad kan long ka myntri pla tyngka kynthei kaba ar ban leh ia kane .
Ia u Reddy la ai jingkyrshan da u myntri pla tyngka u P Chidambaram .
Hynrei ki iew ki hat ki la don ha ka tduh .
Katba ngi nang ngam shapoh , ka jingkhluit jong ka um ka kiew sha ka kyrdan kaba pyniap briew .
Bad kine ki dei ki carbide , bad kine ki carbide ki mih ha ka por ba pynkhlain ne ngin ong ne kano kano ka jingsumar ne ngin ong ha ka por ba pynshakri hi bad pynkhlain ia ka alloy .
U la shakri katto katne por ha ka Kper Hima kaba don hajan ka Ithaca ha New York .
Hangta uwei na ki nongbud jong u u la kylli aiu ki hukum jong phi ? '
Ia kynduh myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ia ki doktor kiba iakhih ha iing sah jong u
U President ka Sangha u Pradeep Kumar Das u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki khynnah shynrang ki ialehkai bha ia ka kriket .
Nga iohi tang ia ki dur kiba kyrpang .
Ka khusnam kaba saw ka long T.5 hajar , katba ka khusnam pyntngen ka long T.8 hajar .
" Mynshuwa ka la don hapoh " " " " Kashmiriyat " " la pynroi ia ka " " jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka kolshor " " jong ki briew Kashmir . "
Ka jingdon bun ki jingpule Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad ka la iarap ia nga ban long uba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingshisha ka long ba baroh ki sngewsih mynta bad hadien .
Ki jingbatai ia ki por ha Russia bunsien ki long katkum ka por Moscow ban ia ka UTC .
Kaei kaba kyrpang bha ha ka prokram ?
Kam dei tang ki phareng , wat ki phareng ruh ki don ka jingong kaba kum kata .
ka la sah bad u nongkhlad ha kajuh ka ïing mardor shwa ka tarik jong ka jingïap .
Kumta , u g jong u x u long mar katjuh bad u .
hynrei ka jingsynshar jong ka sanskrit ka la synshar
Ki jingtohkit ba bniah ha ka lab bad ka radiology ki long kiba la pynlong beit da ka kynhun ki doktor .
122 Ka Surya Deo Rai v . U Ram Chander Rai , AIR 2003 SC 3044 .
Ngan phah ia phi katto katne ka jingiarap .
Ka long kaba bha ban lah ban trei sha ka thong .
Lada ki ktien jong u myntri ka tnad Union Roadways u Nitin Gadkaris ki long kano kano ka jingpynpaw , shen ka ri kan sa iohi ba ki bos bad kiwei kiwei ki lad kit paidbah kin sdang biang ia ka jingshakri .
Ka Apple iPhone 6s mynta ka dei ka phone kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia ka pisa kaba heh kaba donkam ha kaba pyniaid ia ka mashin thma .
Bun na ki jingrwai Punjabi jong u ki la pawnam bad ki la long shi bynta jong ka kolshor jong ka Punjab hi .
Hynrei watla katta ruh , ka dei ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
New Delhi : Uwei u briew u la pynmih jingsawa da kaba bat ia ka wait ha khmat ka iing jong ka Kerala ha New Delhi ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u sah .
" Ngin sa ia kren bad ka Pakistan shaphang kane ." " "
Mynta phi sah jngai na nga , ka tnga jong nga bad ki jingkhang jong nga , phi kren bein .
U la ban jur ba ka jingbuh hakhmat eh ka dei ban pyndep ia kito ki 48 lak tylli ki iing ha kaba la dep ban pyllait ia ka 3rd bad 4th installment sha ki nongioh jingmyntoi .
Nga ieid ia ka kam jong u Amir Khan bad ki phlim jong u .
Ki arngut ki paralok jong ka ka Mairead Maguire na Northern Ireland bad ka Shirin Ebadi na Iran ki la kular ban trei ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Katba uwei u dang ieng ban pyrshah ia u ne thoh shaphang ka jingleh be-ijot jong u ia u Afrazul , uwei u sngewthuh ia ka bor jong u kaba la jan long kum ka khanatang , kaba long kum ka khanatang .
Nga tharai ha kata ka sngi kyrpang ha madan ialehkai Wankhade ar sngi mynshuwa ka West Indies ka la kham bha shibun ban ia ka India .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingkhein jong ka GATE .
Ki lah ban pynmih ia ka jingsngewrit bad jingsngewnguh namar ba ki long kiba raver ban ia kiba bun ki briew , lane ki bym sngewtynnad namar ba ki long kiba sniew haduh katta katta .
Ka don kumba 652 831 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong ka khun jong u Rajinikanth ka Soundarya .
Ki pulit ki la register case halor kine ki ar tylli ki jingjia .
Ha ka snem 1736 , u nongshet dawai Joshua Ward u la thaw ia ka rukom pynmih ia ka kaba kynthup ia ka jingpynkhluit ia ka umsoh , kaba ailad ia ka sulfur ban kylla oxide bad ban iasoh bad ka um .
Shim kum ka nuksa ia ki ain met kiba synshar ia ka bor bad ia ka jinglong .
Ka INS Magar kan poi sha Male na ka bynta ban pynkynriah ia ki nong India
Ia ki dieng kiba mih ha ka kynhun la khot ki Thoppu . Haba ki dieng ki iohi ha ki jaka ba heh , la khot ia ka kum ka Khlaw .
Hynrei ka seng Congress ka la pynpaw pyrthei shibun ia ka jingtieng ia ka jingphiah vote hapdeng ki paidbah , namar ka jinglong rit paid jong ki .
Kumta ki la leit ban pynliem ia ki kynhun ha ki por ba man ka por.
Ha ka snem 1921 ka la kylla long ka Oxley Hall , ka hall na ka bynta ki samla pule kynthei .
AI KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA KABADDI BA LA JOP ÏA KA KABADDI WORLD CUP , Rashtrapati Bhavan : 24 . 10 . 2016
Ka sorkar ka i kumba kam don jingartatien ei ei shaphang ka jingbteng ban pyndonkam ia ki shipai ha kaba pynjari ia ka jingshong suk shongsain wat la ki jingwan rung jong ka ki la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna .
Da kaba wad ia ka jingbun jong ki particle , ngi lah ban sei ia ka bor Fermi Ban ioh :
Ka la ong ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ba katei ka jingjia ka la jia ha ka 29 tarik u Naitung shiteng miet .
Ka seng jong ki samla pule barim jong ka skulbah Panjab kan pynkup burom ïa ki samla pule barim jong ka PU bad ka nongak phlim ba pawnam ka Baljinder Kaur ha ka 2 tarik u Ïaïong .
Nga peit ia lade kum u nongsynshar .
Ka la shim por katto katne hajar ngut ki briew palat 30 snem ban pyndep ia ka jingtei .
" " " Hadien ba ngi la pynbeit ia ka jingdie ha India , ngin sdang ban shalan ia ka ' Venue ' sha ki iew shabar ri kiba khlain jong ngi kiba la don lypa ."
Ha kata ka por , ka index ka la hiar da ka jingkiew kaba khraw ha ka shisngi .
Hynrei ym don mano mano ban sngap ia ki .
U dei ban panmap ia nga .
U Saibaba uba la shah jamin haduh ka 31 tarik u Naiwieng u la aiti ialade ha ki bor pyniaid jong ka phatok ha ka miet jong ka sngi Palei .
Ki don phra tylli ki wah ha ki jylla , hynrei ki nongrep ki jynjar khlem um na ka bynta ki jaka jong ki bad ki shnong ki ialeh ban ioh um dih .
Ngam shym la khot ia ka ka jingbymlah .
U ophisar ka KAS u la ioh ia ka khusnam Best Citizen of India Award
Ki don ki jaka kiba gray .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Haryana ka don 90 ngut ki MLA
Ka phlim jong u Akshay Kumar ka la kham jop ia ka phlim jong ka Satyameva Jayate.
" Bun ki la ialeh thma ha ka kynhun shipai Bilat hapoh u General Montgomery , pyrshah ia ki German ." " "
Ka don ka jingsngewtynnad ha kylleng ka pyrthei shaphang ka India , u la ong .
Ka kynhun kriket New Zealand A ka dei ka kynhun kriket kaba mihkhmat ia ka ri New Zealand , bad ka dei ka kyrdan kaba ar ha ka kriket pyrthei jong ka New Zealand hapoh ka kynhun kriket ba pura jong ka New Zealand .
Ka jingkylla jong ki jingsngew Wat la ka long kaba sngewsih , ki jingkhein jingdiah jong ka jingbymhok bad ka jingïaphetrieh kim pynpaw ïa ka jingktah kaba pura ha ka jingim ba man la ka sngi jong ki briew .
U Sameer Verma un iakhun pyrshah ia u nong Denmark u Anders Antonsen .
Hynrei baroh ki Nongsakhi ba la pynsleh ki ïadon bynta shibun ha ka kam ot kaba kongsan kaba dang ïaid mynta .
La phah ia ka myntri ka hok longbriew manbriew sha Geneva ban ai jingkren hakhmat ka Universal Periodic Review panel jong ka UNHRC ha ka 13 tarik Naitung shi taiew shwa ka jingthep vote .
Ka USSR ka kyrshan ia ka China . Ki shipai Japan ki la sdang ban jop ia ki shipai China bad ki la jop ia ka nongbah Beijing .
Kane ka hukum thymmai kan treikam naduh ka por 5 baje mynstep jong ka 16 tarik mynta u bnai bad kan treikam haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ha ka kyntien ba ju ong , la ju batai ia ka jingsngewthuh jingmut kum kaba ialam sha ka jingsngew sngewsih haba u briew u leh ia ka kam kaba ia pyrshah bad ki jinglong akor jong u .
Ka jingpynroi jong kum kine ki seng ia ki rukom leh pyrshah kiba shyrkhei tam kam dei , nalor kata , ka jingjia kaba pura jong ka ri France , hynrei ka iaid kylleng ka Europe .
Hangne ​​ha kane ka dur , na Maputo , Mozambique , ngi lah ban iohi ia arngut ki briew kiba lum ia ka um ha ki jaka buh um kiba rit .
Ngan iai bteng ban iakhun na ka bynta ka hok jong nga , la thoh u Sreesanth ha ka twitter jong u .
Kren shwa ba kan slem palat .
Hynrei u Attorney General ka Ri India u Mukul Rohatgi u la kyntu jur ia ka Kashari ba kan thung ia ki nongpyniaid ia ka BCCI .
Bad um shym la kylli na U Trai : kumta u la pyniap ia u bad u la pynphai ia ka hima sha u Dabid u khun U Jesse .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia uba ai jingtip shaphang jong u .
La kha ruh hangne ​​ia u syiem Dipangkorn Rasmijoti .
' ' Ym don jingkylla ' ' u la ong ha ki nongthoh khubor .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng un ai jingkren ha ka jingialang ha ka 29 tarik u Nailur 2014 bad un ai ia ki takma pulit sha ki ophisar sha ka IB .
Kim sngewkhia ia ka jaitbynriew ne ki tnat treikam jong ka
U Dhoni u la shah pynhap ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011
Katto katne tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Maharashtra , Gujarat , Kerala , Uttar Pradesh , Rajasthan , Bihar bad West Bengal ki don kum kine ki unit .
U Shri Garg u dang ialam mynta ia ka kynhun jong ka ri India sha ka jingialang ba 51 jong ka ADB . Baroh ki Lat kiba la don hangta ki la pynlong ia ki jingiarap jong ki .
Ki bynta kiba heh jong ka Kolkata bad kiwei kiwei ki distrik kiba shah ktah ki la khlem bording namar ba ki lain bording ki la dkut bad ki dieng pynbthei ki la shah pynbthei .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew suki suki ha ri India .
Ki nongiakhih , pynban kim shym la leh .
Kane ka table harum ka pyni ia ka jingdie jong u Royal Stag man la u snem : 1 .
Ki tip tang ia kaei kaba phi donkam haba phi iathuh ia ki .
Hadien kata ki dei ban leit sha ka Academy ha kaba kawei pat ka snem jong ka jinghikai ba sdang ka long .
Ki Hindu ki khein ia u kum u Guru bad ki Muslim kum u Pir .
Ka sorkar Modis ka la pynkiew ia ka jingmang pisa mynta u snem na ka bynta kane ka skhim da 400 klur tyngka .
Ban pynhun ia ka mahadei Media jong u kaba kwah eh ia ki lum bad ki khlaw jong ka ri jong ka , la iathuh ba u Nebukhadnessar u la tei ia ki kper ba la pyndait kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei hyndai .
Ka dorbar kan sa ïohi ruh ïa ka jingïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingpang Coronavirus ha ka nongbah .
Wat la ki long ki paralok ha ka kam khaii tuh jong ki , hynrei ki buhrieh ia ka jingiatreilang jong ki shabar bad ki leh kum ki nongialeh pyrshah ba kongsan haba ki don shabar ha ki jaka paidbah .
Ki briew ki ioh ia ki test bad ki dawai khlem jingsiew ha ki hospital Sorkar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la iasoi ia ka jingiateh bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Japan , na ka bynta ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka Japan ha ka sngi kaba saw jong ka jingleit jong u sha Japan .
Ha ka Doha News blog , ka Shabina Khatri ka la jubab halor ka jingthoh jong ka kotkhubor Sydney Morning Herald .
Te , ban wan biang sha ka jingmut jong nga .
Katno snem mynshuwa la pynrung kam ia phi ?
Ngi la pyrkhat ba ka lah ban kham bha ban shet kophi bad ban tyrwa ia u shipai ia ka khuri .
U Shah Rukh bad u Brett ki la ïasam katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad shaphang ka jingim bad ki phlim ha ka jingïakren kaba jrong bad kaba sngewtynnad jong ki ha ka tamasa phlim kaba 60 ha San Francisco .
Ki shipai China ki pyrshang man ka sngi ban byrngem ia ki jaka jong ki nong India .
Na ka bynta ka jingkhlain , ka sniehdoh ka san ha ki bynta .
Da kaba kynmaw ia ka jingiadei kaba ngi la ieit eh , nga la sngewsih haba ka ri ka la rakhe ia ka tamasa katto katne sngi mynshuwa .
U Mullappally u la kylli hato u Myntri Rangbah ka Jylla u don kano kano ka jingsarong ne ka akor ha u .
Lai ngut ki briew ki shong hapoh .
" Lehse namar ka jingtbit u Judah ha ka kam thma la khot ia u Maccabee kaba mut " " hammer " " ".
U CM ka Maharashtra uba dei ruh u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shah jied khlem don ba ïaleh pyrshah kum u dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Balang u la kyntait ia ki jingkynnoh bym dei pyrshah ia u khun jong u president ka BJP u Amit Shah , u Jay Shah , da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U la aiti ia ka shithi jingkyrshan sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
La khot ia ki pulit ban iada na ka jingiakynad .
ka jait jingpang sniehdoh kaba sniew kaba kynthup kham bunsien ia ki lymphoblast .
Ha kane ka Committee ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u nongïalam jong ka North East Democratic Alliance u Himanta Biswa Sarma bad u heh ka BJP ka jylla u Ranjeet Kumar Dass , ki la ïathuh .
Ka issue jong ngi kaba bud kan batai balei .
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna hadien
Ka jingtip ka long katkum ka jingtip paidbah .
Na kane ka thup , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la jied ia ka Thirumeni .
Ngam shym la rung sha kata ka jingpynkut .
Ka Deepika ka dei ka Mahadei Padmavati ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hato nga kwah ia u khun ksiew ne ka khun ksiew ?
Ka jingpynbna bein ia ki lai ngut ki nongpyniaid Amrapali
Ka bar ka don ar tylli ki jaka .
Ka dei ban long kawei ka email na ka bynta kawei pa kawei ka jubab .
Nga long uba kyrpang namar ka bhah bad ka kabu , ym ka jingtrei shitom .
Mynta une u nongshna phlim u dang trei ia ka phlim Gangubai Kathiawadi , kaba ak ka Alia Bhatt .
" Hynrei " " kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka rong jong ka passport India " " u la pynshai .
La mang pisa T.25 klur .
Bad nga la pyni ia phi ia ka shot ha kaba kaba i kumba kam lah ban long ka long kaba lah .
Ka don ruh kawei na ki kynhun wad bniah kaba heh tam ha Wall Street .
Bad na kata ka jingdum la mih ki Elf ba dum .
Une u rangïalehkai u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India ha u snem 2008 .
La pynpoi ia ki jingbthah kiba biang sha ki Tnad ba iadei na ka bynta ban pynbeit ia ki case kiba dang sah .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka janmiet kaba rakhe .
" Na jngai ki khun shynrang jong phi hi ki iai wan , bad ki khun kynthei jong phi kiba yn sumar ha ka flank ." " "
" Kaba la long kumba ka long kaba ym lah shah shuh ban leh thok ia ki " " . "
Katkum ka jingtip , u nongiasaid ain u Amrinder Uppal ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki dang leit phai sha la iing ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ha kaba ka kali jong u ka la tynrah ia kawei ka bike hajan ka jaka thep khajna ha Kathunangal .
Ka skul paidbah Indus kaba don ha surok Badala ruh ka la rakhe ia kane ka tamasa da ka jingkmen kaba khraw .
Ia ki jingtip ba la lum kumta la phah sha ki Nonglum Distrik .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki mat , kynthup ia ki jingpynshlur na ka bynta ka rep ka riang .
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon president jong ka Afghanistan
La lap ia ka lieng rit jong ka WWII kaba don 71 tylli ki met iap
Hynrei u la lah ban phet krad na katei ka thanat .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba duna tam kiba ioh pang na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Ka Zebronics ka la pynmih ia ka watch kaba la ai kyrteng kum ka Smart Time 200 ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka iew jong ki tiar ba lah ban phong .
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap na ka jingshit , khriat , sniehdoh bad jingeh ha ka jingring mynsiem ha ki 10 tylli ki distrik jong ka ri naduh ka step Sngi U Blei haduh ka sngi Nyngkong .
" Nangta ki la shah jingit bad ki la duwai bad ki la buh ia la ki kti halor jong ki bad ki la pyllait noh ia ki ." " "
Ka Borobudur ka dei ka tempi Buddhist kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka don ha ka kyrdan jong ka Bagan ha Myanmar bad ka Angkor Wat ha Cambodia kum kawei na ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Southeast Asia .
Ngi kwah ban ong ia u myntri rangbah ba um dei u PM jong ka BJP , u dei u pm jong ki paidbah kane ka ri .
U la thaw palat 200 tylli ki jingrwai .
U MYNTRI PLAISA BAD KA KAM PAIDBAH
Kane ka dei kaba la lah ban pynurlong .
Ki jingthep vote jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
Ka kompeni shna kali na India ka Mahindra ka la thmu ban sangeh noh ia ka jingpynmih kali na ka bynta saw sngi mynta u bnai namar ka jingduna ka jingdawa ia ki kali jong ki .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ki nongiakhih namar ba ki la ia lum lang ha kawei ka jaka ban iakhih khlem jingbit .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la iap ha katei ka jingjia ki dei ki trai shnong .
Kane ka dei ka jingiatehlok kaba nyngkong eh kaba don ia ka jaka treikam ha India .
Ha ka rukom kaba bha , shisha .
U la leit ban pyniaid ia ka drama .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam ban hikai ia ka ioh ka kot ha ki kolej sor , bad u la sdang ban trei na ka bynta ka hok jong ki nongtrei ha Vidarbha .
Ki jingsngew jong kawei ka jaitbynriew niam ki iadei bad ka masi .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih .
Ki jaitbynriew ba kongsan ki dei ki Hindu bad ki Muslim , kiba long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew .
Uwei u riew shemphang u la ong , ha ki katto katne ki ri ka la don ka jingsaphriang kaba ar .
U la ong , ngi pynlang ruh kumba Rs .
Ka jingbamsap ka la kylla long ka bynta jong ka rukom synshar jong ngi .
Ka jingktah jong u Andr Tanker ka dang sahkut haduh mynta .
Ki motor V8 bad V12 kiba kham heh ki lah ban sah kumjuh .
Kane ka jingshisha kam shym la khanglad ïa ki nongpynïaid nia kum u DeLay bad u nongïalam ba bun paid ha Senate u Bill Frist ban sngewsih ïa ka jingkynnoh ba ka Terri Schiavo ka ïakynduh mynta .
Ki pulit kim shym la tuklar ban pyniakhlad ia ki kynhun , hynrei ki la pyndonkam ia ka jingpynkhih kum ka daw ban thombor ia ki nongiakhih pyrshah da ki lyer pynbthei ummat bad ki suloi um .
Ka jingkhie jumai ha Delhi Mynta ka Sngi : La sngew ia ka jingkhih ha ki bynta jong ka NCR
" " " Lada tang ka jinglong kapten kaba bha ka pynjop ia phi ha ki World Cup , ngin jin da la jop kham bun ki World Cup ."
U la thep 14 kol ha ki 42 tylli ki jingialehkai .
Hooid , ngan leit sha Dhaka lashai .
Ngi la dawa ia kane namar ngi donkam ia kata ka pisa .
Ka don ka Motion Eye kaba 19MP ka camera ba kongsan bad ka camera ba shakhmat kaba 13MP .
Ka jingujor kaba la mudui da u manager jong kawei ka tnad jong ka bank HDFC ha Vadodara ka ong ba la kynnoh ba la shim kabu ia katei ka pisa ha ka por hapdeng u bnai Lber 2018 haduh u bnai Risaw 2020 .
U nongpyniaid jong ka bank ha ka thain u SK Rohila ruh u la mynsaw jur ha ki tyrpeng jong u , katba kiwei pat ki nongtrei jong ka bank ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
U Lat u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India ha katei ka sngi .
Ka jingsngewtynnad bad jingsngewnguh kaba khraw ia kane ka thup la pynpaw ha kylleng ka pyrthei haduh kine ki sngi .
Dei ban bishar bniah ia ka jingpynsangeh ia ka internet .
U Yousuf u la shah sospon ha ka tnad hadien ba la kem ia u .
Ia kane ka Bungalow la ai kham mynshwa ia u Asim Ahmed Khan , myntri ka Delhi ha kata ka por uba la shah beh kam namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shim ia ka sienjam kaba khraw hapoh u Yogi ji .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shim ia ka sienjam kaba khraw hapoh u Yogi ji .
U HarsimratKaurBadal, myntri ka tnat FPI jong ka sorkar pdeng u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka jingpynkhreh ia ki marbam jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba kyrpang mynta ka sngi .
U HarsimratKaurBadal, myntri ka tnat FPI jong ka sorkar pdeng u la long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba ar jong ka jingpynkhreh ia ki marbam jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ba kyrpang mynta ka sngi .
Nga ong ia phi , kane ka lah ban dei ka Zoo jong ka San Diego .
Nga ong ia phi , kane ka lah ban dei ka Zoo jong ka San Diego .
Ka Smt . Ka kong Mridula Sinha ka la kyrpad ba dei ban wanrah ia ka Sanskriti Patrika da ka Sorkar ha kaba kawei pa kawei ka jylla kan don la ka jong ka kot .
U la shu kha ha ka kper masi .
Hadien ki bnai jong ka jingsngewsih ka la wan ka jingkylla na ka bynta ka Sorkar Bilat .
Em , nga kwah ia ki . Ngin sa buh ia ki ha ka freezer ryngkat bad ka doh . Kumno kata ?
Ha ka sngi ba u Sivanath u la tip ba u Keshab u la iehnoh ia ka kam sorkar bad u la iasoh bad ka jingiakhih laitluid u la shong lyngngoh slem bha .
Mynta u worm u la kylla .
Ka kot ba shisha jong ka skhim ka long kaba donkam ban pynthikna la u dkhot u la ioh ne em ia ka jingmyntoi ba la weng pisa shwa ban pynbeit ia ka jingdawa penshon jong u .
Kaei ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ka jingpynkylla kam dei ka nombar .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka ri India ka dei ka ri kaba 1 . 3 klur ngut ki briew .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew ha ka
Ha kawei pat ka por , nga la hap ban weng noh ia ka tumor kaba heh na ka sniehdoh . Ka la don ka jingmih snam .
Ha ka jingjia jong ka jingtreikam kaba sniew jong ka Congress ha ka . . .
U Harsha Singla u la ioh 93 kol. 6 percent 92 marks ha ka physics , 92 marks ha ka Chemistry bad 95 ha ka Biology .
" " " Ka jingduhnong ka la long kaba la pawnam haduh katta katta ba ka la duh noh ia ka jingjah burom jong ka . " " "
" Wat la ka telephone ka paw kum ka jingjop " " shipor " " , hynrei ha kaba sdang kam shym la long ka kam kaba kamai bad ki lad kamai ba kongsan jong u Bell ki long na ki jinghikai haduh hadien ka snem 1897 . "
Ka jingtohkit ka dang iaid ban wad ia u briew uba la iehnoh ia ki nar ksiar ha ka painkhana jong ka liengsuin , ki la ong .
Ryngkat bad ka Bangladesh ki ri ki bym shym la lah ban pyndep ia ka thong jong ka GTI na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khla ki long ka Nepal , Cambodia , China bad Vietnam .
Naduh ka kamra klas haduh ki jingialehkai , ki shai ha man la ki jaka .
Ngi iohi ia ki ri kiba la shah pynngat ha ka jingpyniap pathar .
Ki long kiba lamler , kiba la shna bad kiba la shna thok .
Kyrmen ba ka lynti jong ka lyer kan ym kylla .
" Uwei pat u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kynnoh ba don uwei pat uba " pynlong " " ia ka jingshah thombor bein jong ka Congress namar ba u Tewari u don ka nam ba u long uba sngur bad uba sngewrit ."
Ka Anam Mirza ka la pynmih ia kane ka dur na ka jingkha khun jong ka para jong ka Sania Mirza .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka kynhun ki aktor kum u Ranvir Shorey , u Neeraj Kabi bad u Shahana Goswami ryngkat bad u aktor khynnah ba dang sdang ban ak phlim u Om Singh .
Ki la im lyngba ki san snem ba la leit noh .
U Rahul Gandhi u pynduh mynsiem bad pynjah burom ia ki shipai : Shivraj Singh Chouhan
Ynda u la poi hangta un kylli hato phi la wan shane , da kaba iohi ia kita baroh ?
Ki radical ba laitluid ki dei ki molecule kiba mih haba ka met jong ngi ka pynpra ia ki jingbam lane haba ngi shah ktah ha ka lyer duma ne ka jingshai .
Hynrei , katei ka plan kam shym la pyntreikam ha ki distrik bapher bapher .
Ha ka por lyiur ka pung ka sah rkhiang bad ka jaka sawdong ka ai ka jaka kaba biang bha ban ialehkai ski .
Hynrei kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpynbiang ?
Kiei kiba shim bynta na ka manna ba la buhrieh bad ka pyni ia kaei ?
U kwah ba ki briew kiba kohnguh kin ioh ia ka jingim kaba kham bha mynta bad kumjuh ruh ia ki jingkyrkhu kiba hadien ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong u .
Ia ki jingdeng la pyndonkam naduh ki por ba mynshuwa bad na ka bynta ki daw bapher bapher .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ki nongialap ka Hima ki bym shym la kynran dien ! To ai ba ka jingiaishah ban iasam ia ka khubor ba donburom jong ka Hima kan wanrah jingkmen ia ngi ruh !
U la pule ain ha England bad u la long u nongiasaid ain ha ka snem 1912 .
Da kaba pyrshang ban paw kum kaba sngewrit , hynrei kaba bthei da ka jingkwah tip , ka kylli : ‘ Hangno phi la don ? '
U Manvendra Singh u MLA ka BJP na Barmer u la ong ba katei ka kam runar ka long kaba iaryngkat bad ka jingpyniap masi .
Haba ngi la pynkynriah noh kata ka por ngi la iohi ia shibun ki kali kit nongpang bad ki nongtrei hotel kiba iarap ia ki nongwan kiba mynsaw shabar .
" Ka jingpynbyrngia kaba la khot ka Pearl Jam " " ki khlur ba pawnam kiba duna bha kiba dang ialehkai kum ba kawei pa kawei ka show ka lah ban long kaba khatduh jong ki " " " "
Ki tyllong khubor na ka sorkar India ki pynpaw ba ki dang ïakynduh bad ka sorkar Afghanistan namar ba ki khubor halor ka jingpyllait ki la wanrah ïa ka jingtip jong ki .
La tei ia ka India Gate kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la ialeh na ka bynta ki phareng ha ka thma bah ba nyngkong .
Nalor kata , ka jingpyntreikam hok ia ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong kan long ka jingpynlait ia ki bym don kam don jam ha kine ki bynta .
U nongpang u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit ia ki mrad pudgy jong ka pyrthei
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Lada ki shah rem bad ka Kings XI Punjab ka jop lut ïa baroh lai tylli ki jingïakhun kiba dang sah jong ki te ka Hyderabad kan sa shah rem noh ha ka jaka ïalehkai playoff .
Ka note ka don kiwei pat ki jingpynwandur , ki dur geometric kiba iadei bad ka rong baroh kawei , ha ka liang ba shadien bad ba shadien .
Balei ba u kokain u long uba pyndih buaid
Ha u bnai August 1999 la rai ban pynim biang ia ka skhim bad katkum kane la ai jingmut ia ki Jylla ban phah ia ki jingtyrwa ban pynheh .
Kane ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
" " " Hooid , em " " ka la ong kyrkieh ."
U nongthoh khubor na Egypt u Mosa ’ ab Elshamy u la don ha katei ka jaka bad u la iathuh ia kaei kaba u la iohi ha kine ki jingthoh harum :
Ha kane ka phlim la don ruh ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Ki soh ki hap ban sah ha ka lyngkha , lait noh tang ia kaei kaba ki nongleit nongwan , ki shakri ne ki trai ki kheit ban bam . ym shym la shah ban ot shisha , tang ban bam .
Ka Priyanka Chopra Jonas ruh ka la ïoh ïa ka bynta kaba pawnam ha ka phlim Matrix 4 .
Ki dei ban mih noh mynta .
Ha West Bengal bad Bangladesh , ka jingtei ia ki temple ka la shim ia ka jinglong kaba kyrpang .
U Vilasrao u la shah hikai ha u kpa jong u Ashok Chavans bad u myntri rangbah barim u Shankarrao Chavan.
Mynta nga pyrshang ban shim tang shisngi ha ka shisien shim .
U Myntri Rangbahduh hadien u la kyntu ia ki heh pulit ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba , shwa ban leit sha u Valmiki Basti .
Ka Shyambazar Tennis Club ka treikam man ka por ha Deshbandhu Park .
Ki samla pule jong ka kynhun rwai bad klob shad ki la pyni ia ka sap jong ki da kaba buh ia ki jingshad kiba phylla ha madan .
Hooid , kan long ka pyrthei ha kaba uwei pa uwei u jingthaw briew uba la mynjur un pynshai ia ka dur bad ka dur jong U Blei Jehobah da kaba la thaw ia u Adam uba nyngkong !
Te , nga la leit ban dih kophi .
Hato phi la ai jingmut ia ki paralok jong phi ?
Ki shipai kim donkam ban iap .
Ka jingïapher hapdeng ki nongïalehkai ri bad ki nongïalehkai pdeng .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain kam ai bor ia ka India ban pynhap ia ki jaboh jabaiñ ba la pynmih ha ki karkhana pynmih bor ding jong ka India ha ki jaka jong ka Sri Lanka , la ong ka myntri ka tnad bor ding ka Champika Ranawaka .
Hynrei ka kam ha lade kam dei ka jingtim .
Hynrei kata ruh ka long kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei kata ruh ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei ka la pyndep ia ka prokram ain ha u snem 2008 .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki kynthei ka la pyndep ia ka prokram ain ha u snem 2008 .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Saitjain , kaba la phah ia u sha phatok .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Saitjain , kaba la phah ia u sha phatok .
Pynleit jingmut ia ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba ka Hannah ka la duwai .
Pynleit jingmut ia ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba ka Hannah ka la duwai .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Ka kamra bam ka dei ka dohnud jong kano kano ka iing .
Ka kamra bam ka dei ka dohnud jong kano kano ka iing .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Srinagar ka la shah ktah ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ba ym don liengsuiñ kaba lah ban ïaid namar ba ym lah ban ïohi bha .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Srinagar ka la shah ktah ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ba ym don liengsuiñ kaba lah ban ïaid namar ba ym lah ban ïohi bha .
Haba pyndonkam ha ka jaka jong u mercury ha ki sharak ba pynmih bor ding , u gallium u ai ia ki rong ba kham khlain .
Haba pyndonkam ha ka jaka jong u mercury ha ki sharak ba pynmih bor ding , u gallium u ai ia ki rong ba kham khlain .
Ki jingshakri jong ka sorkar sha ki nongshong shnong ki dei ban long kiba lah ban ioh online da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ki briew . Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka India ka la shim bun ki sienjam kiba thymmai ha kane ka liang .
Ki jingshakri jong ka sorkar sha ki nongshong shnong ki dei ban long kiba lah ban ioh online da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ki briew . Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka India ka la shim bun ki sienjam kiba thymmai ha kane ka liang .
Pyrshah ka Cong pyrshah ia ka jingkhang note , aiti ia ka memorandum .
Pyrshah ka Cong pyrshah ia ka jingkhang note , aiti ia ka memorandum .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingtyrwa , da kaba ong ba ka elekshon ha kajuh ka por kan pynsniew ia ka rukom synshar khadar jong ka ri India .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingtyrwa , da kaba ong ba ka elekshon ha kajuh ka por kan pynsniew ia ka rukom synshar khadar jong ka ri India .
Arngut ki koidi kiba la shah set phatok ki la lait phet katba dang rah sha ka iingbishar ban shah bishar .
Arngut ki koidi kiba la shah set phatok ki la lait phet katba dang rah sha ka iingbishar ban shah bishar .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka IISER ha Pune bad u la iakynduh bad ki samla pule bad ki nongwad bniah .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka IISER ha Pune bad u la iakynduh bad ki samla pule bad ki nongwad bniah .
U khynnah u long uba jrong na ka bynta ka rta jong u .
U khynnah u long uba jrong na ka bynta ka rta jong u .
Ka dor ha ka 25 tarik u Risaw 2013 .
Wat ka Baibl jong nga ruh ka la plie ha ka miej thiah jong nga !
Katba ngi dang shet , ngi dei ban pyndonkam da ka jingshit kaba pdeng .
Ka Honda Dio kaba la pynmih nyngkong ha u snem 2002 ka la shim por haduh 17 snem ban poi sha katei ka thong kaba thymmai .
Ki jingmyntoi jong kane ka kard ki kynthup ia ka kard ai sngewbha jong ka Amazon kaba shongdor T.500 ha ka por ba phi iasoh .
Ka dei ka jingdonkam jong ka vote jong phi kaba ai iing ia kiba duk .
Hato lah ban leh ia ki jingsiew kiba bun ?
Lada ki dei ban iashim bynta ha ki dak , kan pyni ia kaei kaei kaba ym long kaba shisha ha kaba iadei bad ki .
Ha kane ka jingkhynra la pyniap 844 tylli ki sim katba 187 tylli ki la iap na ki 1031 tylli ki sim ha ka 1 km .
Ka lehenga jong ka aktres TV ka Nia Sharma ka la kem ding ha ka party Diwali .
U Rohl u ngeit ba ia kine ki dieng lah ban buh ha ka jingpyrshang ban iada ia ka jingtei na ka jingshah pynjulor ha u jumai .
Ka jingshngain bad jingsuk ka hap ban sumar bha .
Nga mut . . . ' re sngew sarong shibun .
Kane ka liengsuiñ jong ka Air India kaba la shah rahbor ka don 111 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei .
Pynngat dain kuna T. 5 hajar na ka bynta kiba die ia ki paket dud ha ka dor ba la pynkiew dor .
Ki TV shimet ki la pynliem ia ka DD .
Da kaba sdang kum ka shnong ri dohkha bad ka jaka pynmih umsoh , ka Hong Kong hadien ka la nang kiew sha ka kad liengsuiñ kaba kongsan kaba laitluid bad khatduh ka la long ka jaka pdeng pisa kaba kongsan ha ka pyrthei .
23 Katno ngi long kiba donbok ha kine ki sngi kiba khatduh ban pynkhreh na ka bynta kata ka por kaba phylla ha kaba ka jingtip shaphang U Jehobah kan pyndap shisha ïa ka pyrthei !
Haba ki podocyte ki sdang ban khih , ki pynlong ia ka jingkhang jong ki thliew pynkhuid .
Ka jingsnohkti lang jong ki 150 ngut ki samla bad nga ha kane ka padyatra ka la pynshisha ba ka saiñ pyrkhat jong u Gandhi ka dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
" " " Nangta ngi la ialehkai ha Russia , Sri Lanka , Malaysia , Singapore , Dubai bad ngi la leh shibun ki jingpyni ha India ruh ."
Um , bad lada u khun jong phi u kwah ia kita ki jinghikai piano , tang . . .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na ki ?
Birla khusnam na ka bynta u T . Padmanabhan
Ka la ong ba ka thliew kaba rit ka don halor ka West Bengal bad ka Bangladesh kaba don marjan bad kaba jrong haduh ka North Bay.
Ngim ju ioh ban thaw ia kine ki jingrwai bunsien .
Bad na ka bynta ka Washington ka long ka jingpynkhreh ia ki thma kiba thymmai bad kiba kham shlei snam shuh shuh , kiba la thmu ha ka sien kaba nyngkong pyrshah ia ka Syria bad ka Iran .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ryngkat bad ki sniang ha ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsaphriang ia ka JE na kawei ka jaka sha kiwei pat ki jaka .
Ka jingpyni paidbah haduh 100, 000 ngut ki nongpeit hapoh kawei ka domain .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka jingkha khun jong u AP ka la long 17 ngut . 5 percent , katba ka jingbun briew ka nang kiew da 1 percent katkum ka jingkhein briew kaba thymmai .
Ka tnad tohkit ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 22 tylli ki jaka ha Uttar Pradesh bad Delhi .
Ia ki met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Kito kiba la dap 18 snem ka rta ha ka 1 tarik u Jymmang 2020 ruh ki lah ban ioh ia ka kyrteng jong ki ha ka thup nongthep vote .
Hynrei u la leh , bad u la leh ia kata da kaba pyndonkam tang ia ka Baibl !
Ka jingieit U Jisu ka pyniar sha ki briew shimet shimet .
Ka Rajkot ka dei ka shnong trai jong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingkhihwin jong ka snem 1969 .
Phah ka kynhun sumar ka jylla Maharashtra sha Kerala
Kata kan long ka jingpynkhuid kaba khatduh ia ka jingstad bad ka jingpynkhreh ia ka siddhi jong ka gnosis .
21 Ngi kyntu ia phi ki samla , te : Wat kynran dien ban iaroh ia U Jehobah !
Ia ka jingduwai on tep ia u la ialam da u Sayyid Asghar Hussain Deobandi bad la tep ia u ha u lum jingtep jong ka Qasmi jong ka Darul Uloom .
Ngi iohsngew ba u Shahid un iadon bynta lang bad u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut ha ka chat show jong u nongshna phlim u Karan Johars ban pynphriang ia ka phlim kaba un sa mih , ka Rangoon .
U Shikhar Dhawan bad u David Warner ki la sdang ia ka jingbishar .
To ngin pynphai ia kita ki khmat shapoh .
Ka seng kaba ai kum kine ki jingkular kam dei ban ioh wat tang kawei ka vote .
Ka lieh ka kham bha ban ia kaba lieh
U Swami Ganga Das u la ong ba dei ban khang ia ka jingdih kyiad ha ka imlang sahlang .
" Ka iingbishar ka la ong ba kam don jingkylli ban pyniap . . . kumta , nga sngewkmen shibun " " u la ong . "
Ka komiti ka la rai ruh ban shna ia ki jingdonkam ha ki jaka ieng rel bad ki rel , ki ban kynthup ia ki painkhana ba kyrpang bad ka kamra kylla jain na ka bynta ki kynthei .
Kane ka dei ka hospital sorkar kaba nyngkong eh kaba sngew sarong ia la ka jong ka jaka hiar liengsuin kaba ai jaka hiar liengsuin kaba shngain ia ki kali kit nongpang .
Hynrei ngi kren shaphang ka kynhun jong ka India hangne ​​.
Kaei kaba la jia ha ka sngi pynbaptis jong u ?
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban nang kumno ban noh synniang sha ka jingjop jong ka jingshongkha .
Katba ki dang iaid lyngba ia u pud , ka met iap jong uwei u nong Bangladesh ka la dem khrup ha khappud Birol ha Dinajpur .
Nga la leit sha Ahmedabad ban thep vote .
Da ka jingaiei jong phi 262 ngut , u Rajesh u la lah ban lum pisa T.4 Lak tang hapoh 2 taiew !
Ka jingphai biang sha ka spah snem kaba 19 ?
Ka dei ka nongrwai bad nongshad ba la shah hikai .
Baroh ki la jia hapoh shibnai ba la dep .
Ka jinglong marwei ka long ka jingshisha kaba sngewsih ha ri India ruh .
Ki jingpynbna jong ka Amazon ki paw ha trai , pdeng bad ha trai jong ki jingthoh wad jong ka , bad kumjuh ruh hapoh ki sla na ka bynta kiwei pat ki mar .
Ki jingtwa khyndew ki iapher na ki jingtwa khyndew namar ka jingkhih jong ki ka kham stet bha .
Ka Aramco ka dei ka kompeni shna umphniang jong ka ri Saudi Arabia .
Baroh hynriew tylli ki bynta jong ka jingthep vote ki la iaid suk .
Ngi dei ban shong camp hangne ​​na ka bynta ka miet
U Saurabh Bhardwaj 34 snem ka rta u la pynliem ia u Ajay Kumar Malhotra u khun jong u nongialam ba rim ka BJP u VK Malhotra da 13 092 vote ha Greater Kailash .
Katkum ka jingong ki pulit , ka kali . . .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban wad bniah ia ka lad ban pynlong ha kajuh ka por bad ki jingmyntoi jong ka thup nongthep vote kaba iadei na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kan ia kren ha kane ka jingialang kumno ban pynduna ia ka jingshah ktah .
Nga dang iakynduh ia u DGP bad ia u SP ka Gadchiroli , u la ong ha ka kyrwoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Hadien ka jingialang ka Mevani ka la ong ba ka seng ka la pynthikna ia u ba palat 90 percent na ki jingdawa jong u yn pynrung ha ka manifesto jong ka .
BASE RATE : Ka dei ka dor kaba rit tam ban ai ram sha u nongthied jong ka bank uba dei hok ban ioh ram .
Ha Thrissur u kyrtong ka UDF u TN Prathapan bad u kyrtong ka LDF u Rajaji Mathew Thomas kin don ka jingiakhun kaba jur bha .
Naduh ba sdang ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , la pynsangeh noh ia ki kali paidbah ha kylleng ka ri .
Ha ka jingïalang ba sdang jong ka Pt Deendayal Upadhyay Forum , u Myntri Rangbah ka Jylla u Chouhan u la ong ba ka bor ba shapoh jong ki briew bad ka jingsuk ka la shah ktah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka tnad rep bad ki nongrep ka sorkar pdeng u la kren sha ki ophisar jong ka Krishi Vigyan Kendra bad ki ophisar jong ka tnad rep jong ka District , lyngba ka video conference .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiakynduh dang shen hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh bad u President ka Pakistan u Pervez Musharraf ha New Delhi .
Yn sdang pynher liengsuiñ na Chandigarh sha Hazoor Sahib
Ia kynduh u Narendra Modi ia ki dkhot jong ka jaitbynriew India ha Japan
Nga la sngewkhia namar ngam lah ban pynleit jingmut , bad kane ka long kaba kongsan khnang ban lah ban iarap ia ki briew ha ka kam ialap .
La pynmih da u Navdeep Singh , kane ka phlim NH10 ka dei ka phlim kaba pynkhih mynsiem kaba la ak ka Anushka Sharma bad u Neil Bhoopalam ha ki bynta ba kongsan , bad ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka Anushka .
Nga pynlut ia ka sngi bad ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka la pynlong ia nga ban thiah , ban sngap , baroh shi miet !
U chairman jong ka UGC u D P Singh u la ong ba ki tnat ai kyrdan ha ka pyrthei ki shaniah shibun ha ki kyndon jong ka jingïashim bynta ha ka pyrthei , kaei kaei kaba duna ha ki skulbah ha India .
Ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka sngi thohdieng kan bteng haduh ka 17 tarik u February .
Ka 10 , ka pisa , mynta ka miet .
Ia kane la khot ka jingpynkhuid ialade
Hynrei ha kiba bun ki konstitwensi ka jingiakhun ka long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka jingsngew lyngngoh tang shwa ban iakynduh ka long kaba thikna .
Hato ka California kan long green ne kan long gas ?
Ka jingiadei kaba suk bad kaba suk hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Kum ka nurse , ka dei ban pyni ia ka jingsngewrit .
U la iehnoh pyrshah ia ka jingleh shipai .
Ka aktor Aishwarya Rai Bachchan ka dang bteng ban paw pyrthei ha ka tamasa phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes .
Ka jingpynshlur ka mih na ar tylli ki tyllong bapher bapher , ka jingpynshlur kaba na shapoh bad kaba na shabar .
Nga la leit ruh ban jngoh ia ka jaka treikam jong ka shipai BSF ha Niru bad nga la ioh ban iakynduh bad ki ophisar bad ki jawan kiba la buh hangta .
Ia kane ka kam la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka por ba u president ka BCCI u Sourav Gangulys un iakynduh ia ki nongjied .
Ka Congress ka la pynbna ia ki kyrtong ha Junagadh , Rajkot , Porbandar bad Valsad .
U nongthoh khubor na Egypt u Lasto Adri u sngewsih kumno kaei kaba la dei ban long ka jingïalehkai ka la kylla long ka jingïakynad kaba sniew.
Ia kane ka kynhun jong ki snam la tip kum ka snam ba pynmih snam .
Lah ban long ba ka la don ka jingpynslem ha kaba ithuh ia ki jingpynheh kiba kham thymmai .
Hynrei kam pynpaw ia ka jingshisha kaba tynrai .
Ki Mayor jong ki katto katne ki nongbah kiba long ki dkhot kum ka Johannesburg , Barcelona , Berlin , Tehran bad kiwei kiwei , ki riewstad , ki nongpyniaid bad ki riew shemphang kin don bynta ha kane ka jingiakren .
Ka WB CM Mamata ka la ia tyngkhuh bad ka tnga jong u PM Modi ha kad liengsuin Kolkata , ka ai sngewbha ia ka sari jong ka shwa ban her liengsuin ban iakynduh ia u .
Ym don jingialehkai hapdeng jong ngi .
La tyrwa ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba jur kiba ka jaitbynriew ka iakynduh . La pynmih ia ka rai kaba khot ia ki stad saian ban leh kyrkieh ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad baroh ki myntri ka sorkar pdeng ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Hynrei ha ka jingshisha u Subhash babu u la ioh 1580 vote ha ka elekshon bad u Pattabhi Sitaramayya u la ioh 1377 vote .
Te kane ka dei ka jingpynpaw mynta ngin pyrshang ban , kane ka dei ka jingbatai , mynta ngin pyrshang ban ai ka jingpynpaw ia baroh ar kine ki jingbatai .
U Rajappa u kpa jong uwei pat uba shah kynnoh Jollu Shiva u la lyngngoh balei ba ym shym la ai kum kane ka jingpynshitom ia ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba khatduh jong ka board .
Ki don ar jait ki kromatin .
U Sunil Agnihotri u dei u nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim bad TV ha Bollywood .
Bad namarkata , la pynbna ia ka .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shna ia ka phlim ?
" " " Kaei ka jingiadei jong ka jubab jong phi bad ka jingkylli jong nga ? ka la text biang . "
Ki jingjop jong ki Board jong ka jingbha jong ki nongtrei bym don jingpynbeit
" Kam shym la ktah ia ka jingiadei hapdeng u president bad u myntri rangbah duh , hapdeng u khlieh ba pawnam bad u khlieh ba shisha jong ka bor synshar " " la ong u Mukherjee .
Ia kane ka mukotduma yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
