Ki pulit ki la kem ia u Bhinder Singh bad saw ngut kiba haiing jong u ba kynthup ia u Jagga Singh , 2017 .
Kumta nga la hap ban pyndonkam ia ka jingmutdur jong nga .
Kumba shi lak ngut ki briew ki dang shah ktah ha ka jingshlei um .
" U Medical Superintendent jong ka AIIMS u Dr D K Sharma mynta ka sngi u la ong : " " Um don jingshit bad ka jingpang jong u ha ki bynta ba shapoh jong ka lynti ring mynsiem ka la kham bha shibun ".
Ka la pynmeh ia ka khlieh jong nga .
BREAKING : 1 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha New York .
Ha kane ka jingïalang yn sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalam jong ka kam khaii ha ka pyrthei bad ki riew saiñ pyrthei ba rangbah na UK bad India .
U la mad ia 146 tylli ki jingpynphai ha ka jingthep jong u kaba 91 ron .
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
Ki khun shynrang jong u Jaban . U Elishah bad u Tarsis u Kittim bad u Dodanim .
U chairman jong ka ACC u kam ba ka TIB ka long kaba sngew shiliang .
La poi u PM sha Kanpur ban pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council.
BAD KA JINGIOHI IA KANE MAN KA SNGI KA PYNKYNMAW IA NGA BAN PYNLEIT IA KI JINGPYNBNA .
" Nangta u la ong , " " Nga la iohsngew ia ka ktien U Blei ' Lada , haba ki la leh bakla ia lade ."
Da ki tiar ialeh ba la pyndap , ki Vit Minh ki la lah ban synshar ia kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ri .
Kumta ka don ka jingburom markylliang .
Da ki hajar ngut ki briew ki lah ban tyrwa ia ki kyrtong , kynthup ia ki nongjop barim , katto katne ki nonghikai skulbah , ki nongthaw ain bad ki Myntri Sorkar ha kylleng ka pyrthei , bad ki dkhot jong ka Komiti Nobel jong ka Norway kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Kam shym la long tang shaphang jong nga .
Ki briew teng teng ki palat ia ki pud jong ka akor ka burom .
Te , kumta nga run ia ki jingpynshisha jong u . Nga pynlong ia u .
Ka met ialehkai kriket ka Delhi kan mudui ia u Kejriwal bad u Azad .
5 Ngi lah ban ïohi na ki kyntien U Jisu ba ïa kito kiba la lum lang ha ka balang la ïanujor bad ki langbrot ha ka kynroh .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Arshad Warsi ba u ak ia ka bynta jong u paralok jong u Akshay .
Ka India kan sdang ialeh pyrshah ia ka Australia ha ka ICC Under 19 World Cup
" " " Ynda nga la pyndep ia ka jingthaw ia u Adam na ka dewbilat , " .
NGA TIED BAN YM LAH BAN LEH IA KANE KA KAM SHADUH .
Ngin hap ban peit kumno kan iaid , u la ong .
Katto katne ki longïing ki don ym duna ïa uwei u dkhot uba trei shabar jong ka Bihar .
Ki don katto katne ki jingpher ha kane ka phang .
Ka longïing Bethel ha ri America ka don da ki hajar ngut ki parabangeit na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei kane kam dei kaba suk .
La pynlong ia ka jingialap ban pynim ia ki khynnah kynthei
Da kaba shim kabu ia kane , ki arngut ki koidi ki la phet krad na katei ka pdeng .
Dei ban iakynduh ia ka ha kata ka miet .
IE pdeng jong ki ktien ym don kawei ruh na ki ktien ka ain jong ka ri America ha ka ktien phareng .
Ka bor jong ka India ka long ka ioh ka kot jong ka , ki jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong u Narendra Modi ki la pynjot ia ka .
Ka la long kawei na ki kot kaba nga ju ieit eh .
Ka tnad pynshai paidbah bad pynphriang khubor kaba la khlieh da u Joseph Goebbels ka la pyndonkam ia ki kam shna dur , ki jingrwai , ki jinglehkai , ki phlim , ki kot , ki radio , ki tiar hikai bad ki kot khubor .
U la khot ha ka jingeh , bad nga la pyllait im ia u . Nga la jubab ia phi ha ka jaka ba rieh jong u lyoh : Nga la tynjuh ia phi ha ki um Meribah . Ka Selah .
Mynta kata kam don .
Nga ai khublei ia ka jinglah ban shah jong ki briew jong ka Nepal ha khmat ki jingeh kiba jur .
Nga ju sngewtynnad ban iakynduh ia u Sandeep bhai ha madan ialehkai ha Chandigarh .
Ka nongbah Bangalore ka la iasoi ia ki jingiateh kular bad ki kompeni heh ban pynroi ia ki jaka ieng rel kiban sa wan hapoh ka pisa CSR jong ki .
Mai phim kwah mo ba ngan ia shong lang ha kajuh ka klas bad kiwei pat ki khynnah shynrang kiba ia ryngkat rta bad nga ?
Lah ban iada na ka jingpang da kaba ai dawai injek ia u khynnah .
Hynrei phi ong : Uno uno uba ong ia la u kpa ne ia la ka kmie , Ka long ka jingai , da kaba phi lah ban ioh jingmyntoi na nga .
Hato nga dei ban sngap ia u man ka por ?
" " " " "U President Phareng u Emmanuel Macron ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki jingpluh jong ka Amazon ki long " " " " " " kumba u la khot ha kane ka por ba kut jong ka taiew ’ s G7 ban weng ia ka jingeh . " " "
Ki pulit ki la kem ia u Sarpanch Ramdev Singh bad u Sharvan Singh bad u Raju uba sah ha katei ka shnong .
Ki briew jong ki kolshor baroh ki don ram ha ka jingstad jong u Gutenberg .
Shuwa ban thaw ia ka jingiateh lok ha Maharashtra , ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ia ka jingiakhun kyrtong jong u Kirit Somaiya sha ka elekshon Lok Sabbha .
Ka aktres Bollywood ka Natasa Stankovic ka la ïashongkha bad u nongïalehkai kriket na India u Hardik Pandya .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej bad ka laptop jong u
Ka server ka la pynkut noh ia ka jingpyniasoh mardor .
Kynmaw ia ki jinglong ha kaba ki jingkren jong U Blei ki dei ban ialam ia ki sienjam jong ngi .
" " " Ngam tip balei la jied ia nga na ka bynta kane ka jingthung ."
Uei uwei na phi uba la don ia ka ?
Ka Sensex ka la pynduna ia ka jingduhnong kaba nyngkong , ka dang hiar da 28 point .
Ha ka por kaba kham mynshuwa , ka bynta ba shabar jong ka khyndew ka long ha ka dur kaba jylliew bad hadien pat ka kylla long ha ka dur kaba jylliew .
Ka jinglut jong ka projek mynta ka long T.13 klur tyngka .
Da kaba kynnoh ba u Ponnam u la pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki kynthei , ki la ujor ejahar ha III Town police station ha Visakhapatnam .
Ka Darjeeling ka la long kaba donbok ban don hajan jong ka ka Nepal , ka jingpynbiang kaba skhem ia ki nongtrei kiba lah ban shaniah .
U Rajinder Beri u kyrtong ka Congress na Jalandhar Central ruh u la pynduna 2 kg ia ka jingkhia jongu .
Nangta u Kabali bad u Yogi ki leit sha Puducherry , ha kaba hadien katto katne sngi ba ki la wad , ki iakynduh biang bad ka Kumudha bad ki pynlut katto katne sngi bad ka hangta .
Da kaba shong ha kita ki jingshah pynkhih , ka England ka la kamai 583 ron ha ka kylla step .
Katba u bnai February u dei u bnai uba rem dor tam ban leit jingleit , ka por hapdeng ka 1 tarik u February bad ka 7 tarik u February ka dei ka bnai kaba rem dor tam ban leit shabar ka ri India .
Kumta ruh u riewspah un jah noh ha ki rukom im jong u . U Jakob 1: 10, 11.
Ha kane ka dur lah ban iohi ia ka ba ka ia ring dur bad u Mahesh Babu .
Hadien ba ka la leit sha ka jaka jong ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ka jingkha khun nyngkong jong ka , kam shym la wan phai shuh .
Ha ki khep kiba la nang kiew , ka jingsumar dawai kaba biang ka pynbha ia ka jingim kaba pdeng ban ia ka jingsumar ba kyrshan marwei , bad kumjuh ruh ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ki lah ban pynbeit ia ka jingiakren balei ba dei ban kiar na kum kane ka jingbym ryntih .
Lai tylli ki rel Eurostar na ki saw tylli sha London bad kawei na ki lai tylli ki rel sha Germany ki dang iaid ruh .
Ia kane ka jingtip la buh ha ka jaka buh jingtip .
U Hardik Pandya u dang khmih lynti ban wanphai biang sha ka ri India hadien ba u la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ha ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingtieng ba u khniang jingpang un saphriang kylleng kylleng ka lah ban buh jingma ia ki jingialehkai Olympic
U la pynduh ia ka kad Nassau khlem da siat wat tang shi kuli ruh !
Ki nongshong shnong ki la sngew shyrkhei .
Ka dur ba la shna kyrpang jong u Riza Abbasi ka la kham duna ka jingshah jied , hynrei ki dur ba la shna pura jong ki nongieit ha ka jaka syiem ki la pawnam hadien .
Ka khusnam jong ka jingrwai ba bha tam : Uri .
La pynpaw ia ka Logo bad ka jingshna ia ka sertiphiket ba thymmai jong ka CBFC
Ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal Pradesh kan pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei bad kan thmu ban kiew haduh 8 haduh 10 percent ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei mynta u snem mang tyngka , la ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjain .
Mynta ka Pooja ka dang trei bad u Mahesh Babu ha Maharshi .
La antad ba ka jingdon jong u radish ka don hapdeng 526 bad 574 Mb .
Ha kane ka taiew ka Facebook ka la weng ïa ki katto katne ki account bad ki page jong ki dkhot jong ki shipai Myanmar .
U Singh u la ong hangne ​​ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki shipai jong ngi ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong kiba bun ki pulit ha India ki la thoh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba rit paid , kumno ki la pynim ia ki kynhun jong ki da ka bor .
" " " Nalor ka iing jong ngi , u kpa jong nga ruh u hap ban peit ia ka tnga bad ki khun jong u kpa jong nga kiba la iap lok , " " " " ong ka Pooja . " " " "
U chairman ka Moderate Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la ong ba ka jingleit kyndit jong u Modis sha Pakistan ka dei ka sienjam kaba bha .
U la kynnoh ruh ia u PM jong ka Pakistan ba u la pyniaid bakla ia ka ioh ka kot , ka jingbym lah ban treikam bad ka jingsynshar kaba sniew kaba la pynjur ia ka jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Ha ka Tweet jong u , u President u la ong , Khublei shibun ïa ka Team India halor ka jingjop pyrshah ïa ka Bangladesh .
" Ka long kaba eh bha ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki briew ." " "
Ka sorkar ka la shim ia ki kyndon kiba arliang .
Nga la plan shibun na ka bynta jong ka .
Ka jingkylla bym lah ban tip jong ki wah bad ki jingwan rung jong ki kam ktah tang ia ki briew ha ki jaka nongkyndong hynrei ka ktah ruh ia ki jaka pynroi bad ki jingtei ha sor .
Wat la ka koit ka khiah jong u ka la nang kiew khyndiat hynrei u dang iai bteng ban long uba pang .
Na ka bynta jongno U Jisu u long kum ka nuksa ?
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban pyndap ia kaei kaei .
Ka skulbah Harvard jong ka ri America ka la long kaba ha khlieh duh da kaba ioh 100 point .
Yn jied ia ki samla pule lyngba ka test ba kyrpang bad ki jingkylli jingkylli ba kyrpang .
" Ngi don ha ka lynti kaba dei bad ngin dang iai bteng ban pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka jingkular jong ka brand jong ngi . " " "
Lada ka Congress kan leh ia kano kano ka kam kum kaba phi ai jingmut , ka Sorkar kan ym shem jingeh ban pynsangeh ia ka hapoh san minit .
Da ka jingeh na kane ka jingshemphang , ka la rai ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka Internet ha kata ka rukom .
Thoh ia ki jingkylla ha ka disk bad pynbeit ia ki volume ba la pynkylla ?
Ka Punjab ka la sdang ban pynmih shibun u kew .
Ban iarap ia kiba duk , ka sorkar ka pyllait mardor ia ka pisa kaba 550 klur sha ka tnad pyniaid jong ka sor , la pynbna u CM .
Ka ophis ba kongsan jong ka youtube ka don ha San Bruno ha California .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Telangana 2018 : U Revanth Reddy na ka Congress u la sah dien ha Kodangal konstitwensi
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U la aiti shibun na ka spah jong u sha ki kam lehbha bad ka jingpule .
Ki jingiakynduh shimet hapdeng ki nongialam bym iaryngkat ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ia ka jingot kaba sniew .
U Kumaraswamy u la ong ruh ba ki jingiakren ki long halor ka daw ba um shym la risaiñ bad u dang bat skhem ia ka shuki .
Bad ba ka dei shisha ka jingbakla jong ki nongpang .
U Jehobah u la kyrkhu ïa kito kiba leh burom ïa la u lok .
Ka hukum halor ki jingujor jamin jong u Fakhruls 16 Nov 2019
Kaei ka jingiadei jong ki khniang jingpang bad ka ?
La pynkup burom ruh ia u 18 sien .
Ki jingïalehkai ba khatduh jong ka US Open 2018 : Ka Naomi Osaka ka la thaw ïa ka histori , ka la pynliem ïa ka Serena Williams ha ki set ba beit .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba heh tam kaba la ju leh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingshit kaba rit eh ka long tang kumba 15 degree C .
U Karthikeyan un ialam ia ka jingiakhun jong ka A1 Team India challenge
Kane ka dei ka prokram ba saw jong ki Myntri Rangbahduh bad ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim sorkar lyngba ka jingïalang video .
Ka jinglong kaba don shniuh kaba don ha ki kjat jong ki khniang ne ki khnai ban kit ia ki pollen .
Ka pisa ha ka jingshisha kam don pud .
Pyndonkam kham duna , kham heh lane marryngkat ban ianujor ia ki ar tylli .
U Pirthi Singh Turk, u Raj Kumar Vats, u Ankit Gupta, u Baijnath Sharma bad u Shyam Lal Kaushal.
Kane ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Ka Rose Hilferding ka la ong : Baroh ngi hap ban iasam ia ki jingeh jong ngi . Ngi hap ban iasam ia ka jingkhuslai .
Hadien ka jingkren la bud sa ka prokram ai kolshor .
Ka jingïalehkai kaba la ïalehkai da u Suryakumar Yadav ka long kaba phylla .
U ong ba u la don ka jingiadei kaba jan bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
21 Ha ka jingshisha , ki briew ki sngew ba la pynthymmai ia ki da U Jisu , la pynkiew bad pynshlur ia ki .
To wan , Aleksander , to dih ia kane ka jingsngewsih .
Hynrei nga la tip ruh kumno ka long ban iaid lyngba ia ka them jong ka jingdum kaba jylliew .
Ha kajuh ka sngi u Dalim Kumar u la leit sha ka ling jong ka Mahadei kaba kham rit bad u la iathuh ia kaei kaba ka kmie jong u ka la iathuh ha u .
Kiba bun ki party ki mad ia ka jingduna ha ka rukom seng .
Ki jingeh ha ka polisi bad ki kyndon mynta ki khanglad ia ki bank bad ki jaka ai pisa ban iashim bynta ha ka iew die marbam .
bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka ktah ia ka dohnud jong ngi bad ka pynlong ia ngi ban leh .
Hynrei hadien habud , ka jingkhlain jong ka jingsngew jong u Dabid ka la nang duna .
Ka Nushka sharma ka jubab ia ka tweet jong ka Julia Michaels kaba long kum ka lookalike jong ka Julia Michaels
Katto katne ki jingrwai ki la sngewsih ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba khriat jong ki kynthei ia u bard uba sngewtynnad.
ki shniuh ba la pynkhih ha ka bob
Kine ki long ki lai tylli ki nongrim ba ialam ia ka Honey Bee Network : ba man la ka por ba ngi ioh jingtip ia kaei kaei na ki briew dei ban iasam bad ki ha ka ktien jong ki .
Ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka India ha kane ka por , ka don ha ka por kaba kongsan bha ha ka histori jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deepak Sharma uba dei u secretary jong ka Himachal Pradesh Football Association .
Kane ka dei ka kam kaba khraw kaba ktah ia ka Jylla .
Srinagar : Hynriew ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath na Gujarat bad 6 ngut ki dei ki kynthei bad 32 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka bos jong ki ha Anantnag ha ka sngi Nyngkong ka 10tarik Jylliew .
Ka jingsngewlem kaba jur ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka korporashon jong ka sor ka pyniaid ia ka jingsynshar jong ka jaka treikam jong ka distrik .
Ngi la bteng ban iakren ha kylleng jong ka .
La kem ia u Baba thok ha Hyderabad
Ka Anna Gardner ka la batai kumno ki tnum ki khih da ka jingshad kti . Ki paidbah baroh ki la ieng ha la ki kjat kum kawei , la ong u Fred Twarosh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka PIL jong u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad u Gauri Maulekhi , uba pan ban thaw ia ki kyndon hapoh ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki dukan die mrad .
Hynrei ki pulit wat ha kata ka por ruh la kynnoh ba kim shym la shim khia ei ei .
Ym duna ia ka 72 ngut ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw , la iathuh u Sethar lyngba ka phone .
" Da kaba ai khublei ia u Jaitley uba la wanrah ia ka " " mang tyngka kaba bha , u la ong ba kan pynsted ia ka roi ka par jong ka ri , kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . "
Ki 6 tylli ki district ha ka jylla ki dei ban long kiba husiar bha .
Katba ka jingiap ka la jan poi sha ka 24 hajar ngut .
Hadien kata baroh ki nongialam ki la poi ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ki la iasoh bad ka BJP .
Ki nodule ne ki lum ha ki shyieng kiba tyrkhong
Ki briew kim ioh ia ka kard rashon .
" " " U nongpyniaid jong ngi u Rohit um shah ia ngi ban pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ngi ."
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ia u myntri ka tnad pule puthi u OP Soni ban bishar bniah ia ki jingdawa ba dang sahteng jong ki nonghikai skul na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbeit kloi .
Nga sngewkmen shisha ban don hapdeng jong phi mynta ka janmiet na ka bynta ka jinglehkmen pynkyntang ia ka RuPay .
Ka jingailad kaba i kumba kam don jingma , hynrei ka la don ki jingma kiba pyniap briew .
Kane ka jingkhein ka long kaba duna bha .
Katba katei ka khynnah ka dang pynsawa , ki para marjan ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah .
Ka jingkhein tynrai ka long Rs .
Kum ka jingmih ki karkhana ki nang sniew ha kiba bun ki ri bad ka jingbym don kam ka nang kiew .
Ki la pynkhih ia u Juggut Singh da ki tduh jong ki suloi jong ki .
U Dr Pandey u la plie ruh ia ka Skill India Pavilion ha WorldSkills kaba don ha Kazan ha Russia ha kaba la pyni ia ki jingshem ba bun rukom jong ka ri India bad ka jingiatylli ha ka jingpher kaba long ka jingitynnad jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kajuh ka por ki kot khubor , ki phlim bad ki telebishon ki la pynlait ia ki ain akor jong ki . Hadien u Zbigniew Brzezinski uba dei u khlieh barim jong ka U . S .
Phi la trei shitom na ka bynta ban wad ia ka hok ia ki nongrep , ki nongdro bad ki tymmen .
Hangne ​​ki don ki rai ba la shim :
U Miller u kynthoh ba ka jingpyniap khun kynthei ka long kaba ju jia ha ki thain ba ki kynthei kim don kam ha ka rep ka riang bad ki thain ha kaba ki jingai tnga ki long ki rukom .
Sngewbha , tangba ai ba kin suk .
Hynrei haba don ka sorkar kaba sniew , kum kane ka jinglong ka don ka jingktah kaba pynjot .
" Uwei pat u la thoh, " " Ka jingshai kaba itynnad bha." " ".
Hynrei nga sngew donkam ban pynshai ia kawei ka mat .
Wat la katta ruh kum ka tnga kaba tbit bad kaba sheptieng ia U Jehobah , kan burom ia la u lok bad kan pyndonkam ia ki jingai jong ka ban pyndap ia u , ym ban ialehkai bad u .
U la pawnam hadien ba u la iap .
Na ka bynta jong ngi , ka jingthmu kaba kongsan tam ka long ban thaw ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Wat baroh ki jylla jong ka ri India ki pyrshang ban pynngop ia kine ki kompeni .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 86 tyngka shi litar , kynthup ia ka jingkiew kaba 22 tyngka mynta ka sngi kaba la pynkiew ia ka dor sha ka dor kaba heh tam haduh mynta kaba long T. 66 tyngka . 79 shi litar ha Delhi .
Ki nongtrei bym dei ki myntri kim don hok kyrpang .
Ka collegium ka la ai jingmut ha ka 11 tarik u Jymmang ïa u Malhotra bad ïa u Justice Joseph ban thung ïa ki kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lai ngut ki dei na kajuh ka shnong bad katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
" Hynrei u nongap phatok u la pynbna ha baroh : " " Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju dih sikret ."
Ka jingpynjngai na ka jingker .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Kumjuh ruh u Soitan bad ka pyrthei jong u kin sa hiar shen ha ka jingshah rem kaba pura .
U heh ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la dawa ba dei ban pyntreikam ïa ki bor shipai ban pynthikna ïa ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha Patiala bad ha Talwandi Sabo .
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor Hindustan Times , u Sidharth u la kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Alia .
Hadien kata yn sa iohi ia U Ajay Devgn ba u iasam ia ka jaka ha screen bad u Akshay Kumar ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty.
Peit ia ka daw ba ngi thrang ban im slem .
Halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpeit bniah kaba treikam bha , u Symbud President u la ai jingmut ban pyniadei ia ki lad ain bad ki kor ki bor kiba dang mih .
Ki jaka nongkyndong ki long kiba kongsan na ka bynta kano kano ka jingiarap ha ka jingpynbiang bam , ka jingpule , ka jingpynroi ia ka sap , ka kam , ka jingpynphriang ia ka teknoloji , ka koit ka khiah bad ka jingbam , ka iing , ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
Ia kane ka jait la pynskhem da ka FAA ha ka 26 tarik u Naitung 1973 , bad la pynpoi nyngkong eh ha kajuh ka sngi .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta sha ki arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thombor jong ka American Center ha u snem 2002 .
Id shim ia kata ka kabu da baroh ar tylli ki kti .
" " " Na ka bynta jong ngi ka jingmyntoi jong ki briew ka long kaba kongsan tam ym jong ka seng Congress ."
Ia ka jaka baroh kawei la phiah ha ki lai tylli ki zone .
Kum kita ki dkhot jong U Allah , Ngi pule ia ki ha phi da ka jingshisha . U Allah um kwah ia ka jingbymhok na ka bynta ki pyrthei .
KA jinglong jong kane ka pyrthei ka nang kylla .
Peit ruh ia ka Kotbah ! jong ka 8 tarik u Naitung 1994 , Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei nga lah ban thoh shaphang kata .
Tang kawei ka khubor na ka phone jong nga ka la phah sha u ophisar da kaba bakla haba nga dang phah sha kiwei pat ki paralok jong nga .
Raksha Mantri Sh Rajnath Singh U Raksha Mantri U Rajnath Singh Pyllait Ima ia ka jingialap kaba jur pyrshah ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien
Hynrei ym shah ia kane ka jingshakri ha ki smartphone , tang ha ki tablet bad ki laptop .
Bad mynta nga tip . . . ba tang ka jingieit kaba lah ban pynim shisha ia ka pyrthei .
U Agarwal u la ju tuklar beit ia ka jingbishar bniah bad jingmutdur jong ka ioh ka kot kaba thikna .
U don palat 100 tylli ki jingrwai kiba u la thoh , kynthup ia kiba bun ki jingrwai pallavi , ki jingrwai malayalam , ki jingrwai tamil bad ki jingrwai sanskrit .
Ka projek kan pynmih ruh ia ki kam ba beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 59 ngut . 40 lak tylli ki manda .
U missile u la pynjot ia ka thong da kaba siat beit .
Ka jingmyntoi jong ka mask khmat jong u sohjew .
Baroh ki dei ki nongphetwir .
Wat ap ia ka rta kaba 50 snem ban plan ia ka will .
" " " Nga la ai ia ki hukum ban tohkit ia kane ka kam ."
Pyni ia ki kot ki sla jong ka Google
Hynrei ka Sorkar kam shym la lait , ruh .
Baroh lai jait ki lah ban shong ha kijuh ki jaka man la u snem , kaba pynlong ia ki bniat kiba bun .
Kiba bun ki jingpynbeit kiba lah ban long kin pynmih ia ki jingpyrshah bad kin shah bret noh , kan iehnoh tang katto katne ban wad bniah bniah .
Ha u snem ba la dep ngi la iohi ia ka jinghiar ha ka kam thymmai .
" " " Nga sngewbha shibun hangne ​​namar naduh ka sngi kaba nyngkong nga la sngew ba la pdiang sngewbha ia nga ."
Ym bun ban kren shaphang jong ka .
Ka Gauri Lankesh ka la long ka editor jong ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew , nalor ba ka la don ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kot khubor .
" U Shah un long u ' nongkhot kyrpang ' ryngkat bad ki hynriew ngut ki dkhot , da kaba ai ia ki " " jingai jingmut bad ki jingai jingmut " " jong u ban iarap ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti . "
Banu , Nasim U nonghikai ba iadei bad ka sain pyrthei ha ka skulbah Islam .
Na ka jingbun briew jong ka , kiba bun ki kren ia ka ktien Indonesia kaba pynlong ia ka kum kawei na ki ktien ba la kren bha ha ka pyrthei .
Ka BJP ka jop 282 ngut .
KBC 12 , Episode 16 : Kane ka jingkylli kaba shongdor T.50 lak ka la pynlong ia ka Runa Saha ban iehnoh ia ka show , phi lah ban tharai ia ka jubab ?
Ki nonghikai BEd jong ka jylla ki la ialeh pyrshah biang ia ka sorkar Punjab .
ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka bos jngohkai pyrthei
Kum kine ki briew ki bud ia ki jinglehniam kiba la tip kum ka ain shyntur .
Kiei ki mat ba kongsan kiba ka jylla ka iakynduh ?
Ym don mano mano ba shah shitom na ka jingpang .
Nga pyrkhat ba kane ka lah ban long kaba sngewtynnad ban leh na ka bynta kawei ka projek kum ka jinglehkai ban buh ia ki jingeh ba kham bun khnang ban pynleit jingmut ia lade .
Ka sorkar ka la hap ban dem khrup hapoh kum kane ka jingpynbor kaba jur .
katno ka heh ka pyrthei jong baroh
La iohi ba uwei u pulit u pyrshang ban teh lakam ia ki paidbah .
Kumta , bun ki Khristan ki la pynkut ba ma ki hi kin ym pynphai ia ka por bad ka jingpyrkhat kaba bun ban peit bniah ia ki jingma kiba jngai .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki .
Ki doktor kiba sangeh treikam ki la ong ba ka jingthmu ban pynkylla ïa ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang ka la buh ïa ka rukom sumar pang baroh kawei ha ka jingma .
U la pynshlur ia ka KoPT ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Kolkata .
Ka pyndonkam ia ka jingshem jong ka Samsung 9 . 0 halor ka Android 8 . 0 Oreo , la pyndonkam da ka 1 . Ka Exynos 7870 kaba don 6GHz bad ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh .
Mynta , ka jingthep bid ka dang plie haduh ka 2 tarik u Naitung .
La iathuh ba ki aktor u Ajay Devgn bad u Emraan Hashmi ruh kin sa ialehkai ha kane ka phlim .
Ka MC20 ka dei ka kyrdan kaba bud jong ka jingkylla jong ka model MC12 kaba jop bha jong ka kompeni .
Katkum ka kot khubor , palat 1 na man la ki 5 tylli ki mashin ïalehkai electronic ha kylleng ka pyrthei ki don ha Australia , ha kaba 82 percent na ki rangbah ki ïalehkai .
U Subhash Chopra u la shah thung kum u nongialam ba thymmai jong ka Delhi Congress .
Ka mat kaba kongsan kaba la pynpaw ha ka jingialang ka dei shaphang ka jingpynkhuid khlaw kaba dang sahteng na ka bynta ki 187 tylli ki projek surok bah .
Ka jingpang Academia kam dei ka jingiarap kaba jrong jong kiba bun ki PhD kiba beh tang khyndiat eh .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ka long kaba jur bha ha ki jylla ba ka BJP ka don ha ka bor synshar kynthup ia ka Uttar Pradesh .
Ka long ruh ka histori jong ka ri India .
Ka jingpyntreikam ia kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia palat 12 lak ngut ki nongthied kiba don ia ka jingpyniasoh hapoh ka ri bad yn ai jingiarap ia ki haduh 500 klur tyngka .
U la leit pule bad pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Punjab ha Chandigarh .
U PM u la ong ba ym don ba rung shapoh ka ri bad ym don ba shim ia ka jaka jong ngi .
Ki lyngkha ki la shah tap da ki jingthung kum u phan , u kew , u sohjew , u kew , u sohjew bad u sohjew .
La shna ia 6 tylli ki lieng rit jong ka Scorpene ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shipai duriaw jong ka France ka DCNS ha ka jinglut kaba long USD 3 . 5 klur tyngka .
Ka jingjop kaba kut hadien ka jingialeh kaba jrong bad kaba eh .
Ki lyngkha ki la tyrkhong .
U Novak u dei uba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki samla ki la wanrah ia kane ka jingkylla ruh .
Lada phi don ka jabieng kaba treikam bad ka khmat kaba iohi , ki don da ki hajar kiei kiei kiba dei ban leh sawdong jong phi .
La pynkhuid ia ka shnong Jawaharpur ha ka sien kaba lai
Kane ka dei ka jingialehkai ha iing lilam na ka bynta ban iada na ka jinghap , kaba la shna ban pynkhlain ia ki shyieng bad ban pynbha ia ka jinglong ryntih .
Ka jingbit kaba donkam ka la wan ha ka ain ha u bnai Risaw 2018 .
Kine ki kynthup ia ki tnad sumar , ki kynthei , ki surgery , ki ENT , ki sniehdoh bad ki khynnah .
U myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari u la kam ba katba ka China ka don kumba 6 tylli ki bos na ka bynta 1 hajar ngut ki briew , ka India ka don tang saw tylli ki bos na ka bynta ki 10 hajar ngut ki briew .
“ “ “Ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun,” la ong u Sherlock Holmes.”
Guess phi kham eh ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka jingtap jong ka nuclear ka pyniakhlad ia ka nucleoplasm na ka cytoplasm .
Pynbna shuti ka sorkar na ka bynta u snem 2017
" " " Mynta nga la pyrkhat kham jem bad nga sngewsih ba ngam shym la iehnoh kloi ia u." " "
20 baje mynstep : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u la wan poi ha ka jaka pynlong jingiakhih ha University of Hyderabad , u la iasoh bad ka jingshah thngan .
Ka PCB kam pat buh dor ia kawei pa kawei ka kyrdan nongialehkai , haduh mynta .
La pyntip sha ki heh jong ka skul jong ka Marple Newtown halor kane ka jingjia bad ki la plie ia ka jingtohkit ban lap lada ki nongialehkai ki la shah pynkhein ia ka hok niam da katei ka rai , la ong ka khubor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh sorkar jong ka Poland ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Donald Tusk bad kumjuh ruh ki kyrtong president u Bronislaw Komorowski bad u Jaroslaw Kaczynski .
U la rah ruh ia ka bainong kaba shi lak ha ka khlieh jong u .
Ha ka website , yn pan ia ki katto katne ki jingtip ba bniah , hadien kata yn sa phah ia ka OTP ha u mobile number jong phi .
U briew u iap , ka tnga ka la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka scooter .
Dang shen kawei ka kali Tata Nexon ka la ngat ha ka jingjia aksiden ha Karnal ha Haryana .
" " " Ngi la pyrkhat ba ka wiket kan long kaba stet bad kaba jrong ."
Hei , Steve sngewbha ban iakynduh ia phi .
Kumba ka jingkiew jong ka um ka pynkiew ia ki lieng baroh , ka jingroi stet ka ioh ka kot kan pynbha shisha ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong baroh ki longiing .
Nalor ka Lalu kiwei kiwei ki nongshah pynrem ki kynthup ïa u Phool Chand , u Mahesh Prasad , u Bake Julious , u Sunil Kumar , u Sushil Kumar , u Sudhir Kumar bad u Raja Ram .
Ki jingduwai na ka bynta ka koit ka khiah bad ki jingkyrkhu kyrdoh ha kaba pynthikna ia ka UK kaba koit ba khiah .
Balei extra na ka bynta ki jingkit ?
Ia kane ka kyrteng la shim na ka gum benzoin kaba la long ha ka por kaba slem tang ka tynrai jong ka .
Ym don shuh ka jinglong nongshong shnong arsien naduh mynta
U briew ha ka kamra shet jingshet u hikai ia ka kynthei ia kaei kaba dei ban leh
Ka jingshim khun jong nga ka la pynim ia nga na ka jingim kaba jynjar bha , bad nga la rai ba nga sngewkmen shibun ba ka la jia .
Katto katne ngut kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ka jingsiew ia ka sut kaba nang kiew ka lah ban pynthut ia ka jingai pisa ia ki projek ha ki por ban wan .
Lait na kaba seng ia ka AIIMS kaba thymmai , kane ka skhim ka thmu ruh ban pynbha ia ki lad jingsumar kiba la don lypa ha ka ri baroh kawei ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ngi dang shim ia ki lad jingiada baroh hi ruh .
Utei u heh sorkar u la bynrap shuh shuh ba ka jingtrei ia katei ka projek ka la sahteng la slem bha .
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborthy bad u la kynnoh ruh ba ka Rhea ka la pynbthei ia ka pisa jong u khun ban im ka jingim kaba riewspah .
Haba wad jingtip na u Mayor u Arun Sood u la iathuh ba u nongmudui u Arun Sharma u la leit sha ka iing sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ha ka por ba u Kainth u dang don ha ka Congress .
Ka jingpynkylla kaba kylla man la ka sngi jong ka diary .
Ka elekshon ka long ban jied ia ka sorkar .
Kham mynstep u Scindia u la ïakynduh ïa u nongïalam ka BJP uba long ruh u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kaba hadien kane u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ïing sah jong u ha Delhi .
U Abhinav u la ïashim bynta ruh ha katei ka show ryngkat bad ka tnga jong u ka Rubina .
Kine ki kynthup ïa u Irfan Habib , u Harsh Mander , u Farah Naqvi , u Nandini Sundar , u Shabnam Hashmi , u John Dayal bad ka Jayati Ghosh nalor kiwei pat .
Ka long tang ba kam dei kaba shisha , don ki briew kiba wan na ki longïing kiba thikna bha , ki jinglong kiba thikna bha bad don kaei kaei kaba bakla .
Ki seng ki dei ban don la ka jong ka website lane ban iashim bynta ha ka website jong ka network .
U la ong ba yn buddien ia ka jingtreikam jong ka account bad yn ai ia ka lad ban pynmih pisa .
La shem ba ka sniehdoh masi ka long kaba myntoi na ka bynta ban sumar ia ki katto katne ki jingpang .
Katba ka jingong ba ki kynthei ki long kiba bha na ka bynta ka jinglong ba shapoh ka long kaba shisha tam , kam dei ban long tang ka daw ban shim bad kyntiew ia ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka la shah shoh bad shah lehbein bunsien .
U Shri P . P . Chaudhary ha St . U Vincent bad u Grandines , u khot ia u Myntri Rangbahduh u Mr . Ralph Gonsalves
Shuh shuh , ka kynhun jong ka India kaba mynta ka la long ruh ka kynhun kaba nyngkong eh ban jop ïa ka Test kaba nyngkong jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Australia .
Hato ngin sa iohi shuh shuh ia phi ha ka TV mynta ?
Ka tnad khajna ka dei ban shimkhia ha kane ka bynta , la ai jingmut ka komiti .
Nalor ki phone ha khyndew bad ki phone mobile , don ruh ki kompeni kiba ai ia ka jingshakri jong ka WLL .
Lada u Sardar Saheb um shym la don hangta katno ka ri kan jin da la saphriang ngi lah ban sngewthuh bha ia kata .
" Ia u ka kmie Sivakami ka khot kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Nga kyntu ruh ia ki , ban pynlut 100 kynta man ka snem , da ki 100 ngut ki khynnah klas 10 , 11 bad 12 ban iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka science bad technology . " " "
Haba kyrpad ia ka AAP ba kan nym pynbiej ia ki nong Punjab da ka jingkren arsien jong ki , u Maluka u la ong ba ka seng ka dei ban kren da kawei ka sur lada jia ba ka kwah ban shah shim khia .
Katba ka um ka nang kiew ha ka wah namar u slap , u pipe u la ngam jyllop .
Ki MLA u Srikanth Reddy , u Narayana Swamy , u Suneel bad u Musthafa ki la don lang ha katei ka jaka ba la pynlong ia katei ka jingshah thngan khlem pud por ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ki .
Ka jingpyntreikam ia kine ki pipeline kan wanrah ruh ia ka jingpynkiew palat ar shah ia ka jinglah ban pynpoi um kaba mynta .
Ki arngut Talwar kiba donkti ha kaba pyniap ia ka khun kynthei ka Aarushi , u shakri u Hemraj .
Ngi tip ba ka projek kan sa dep hadien 2 snem .
Bad na ka bynta ka por mynta .
Ki don 1 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Dadra Nagar Haveli .
Ki don ki Spook kiba la tep ha kylleng une u lum , kiba la pyrkhat ba ki lah ban pyniap ia nga .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng u bah Obaidul Quader u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar kan iaid shakhmat ban pyntreikam ia ka ain kit jingkit kaba thymmai .
Ki jingkhih jong ki kin ioh ia ka jingstet .
Ka team ka don ha ka met kaba bha .
Ka long kaba shyrkhei ia ka lawei jong ngi .
Bun ki kmie kiba ioh ia ka jingpang rubella hapoh ka por ba kha khun nyngkong eh ki ju kha khun lypa ne u khunlung ba la kha iap .
Ka la sah ha ka khun ksiew jong ka J . Ka Krishnapriya ka sah ha Chennai ka T . Ka thain Nagar .
Kum u lyngdoh niam , u Rehman u la kren ha ki jingïalang jong ka Jalsa ha Odisha bad ha Jharkhand , ha kaba la kynnoh ba u la ai ïa ki jingkren pynkhihwin .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Catherine Hardwicke , ha kaba ka Kristen Stewart bad u Robert Pattinson ki la ak ïa ki bynta ba hakhmat eh kum ka Isabella Swan bad u Edward Cullen .
Ka long kaba sngewsih ba ha kylleng ka ri , ka por ba ki nongthaw ain ki pynlut sha ka jingthaw ain ka la nang hiar suki suki .
Ha kajuh ka rukom , ka lah ban shim por ia phi ban ioh ia ka jingsngewtynnat ia ki jinglong jong U Blei . Lada phi iai bteng , phin sa nang ieit ia ki bad phin sa nang khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ia kane ym dei ban pyndonkam na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba kum kata ruh .
Kaei ka jait parcel kaba don ia u maw ?
Ka Bharti Arora kan long ka Joint CP jong ka Faridabad kan long ka Joint CP ba thymmai jong ka Gurgaon .
Ki la aiti ia ka kaiphod jong ki ha kaba ki la ong ba ka Delhi kan donkam 15 000 tylli ki jingthiah ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
U PM u iakynduh bad ki khynnah skul , u bishar bniah ia ki kam pynroi ha Varanasi .
Ban pynithuh ia ki nongsngap ia ki skul bapher bapher kiba treikam ha kane ka jaka ai jinghikai , la pynlong ia ki jingiakren bad jingiakren bad ki nonghikai bad kumjuh ruh bad kiwei pat kiba don bynta ha ka jingtreikam jong ki .
Ym don jaka ia ka jingtieng ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
U Bah Barack Obama u la wanphai biang sha White House hadien ba u la leit sha ka Air Force One kaba khatduh.
Ka khynnah skul kaba dang rit ka jingshah lehbein . la bat ia u nongshah kynnoh
Ka tnga jong u ka la leit noh sha iing ki kmie ki kpa ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong ki .
Ka jingpynsangeh ia ka jingbishar jong ka komishon tohkit , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrasekhara Rao u la pynbna ruh ia ka Medaram Jatara kum ka tamasa ba thikna jong ka Telangana .
U Amit Shah, myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, haba kren halor ki jingkulmar ha Delhi ha Lok Sabha.
Ka sain pyrthei bad ka kriket ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka long kaba sngewsih ba phi la khot ia u bad phi la pynbeit , kaba paw ba ka iapher na kaei kaba nga la tyrwa .
U KK Yadav u dei u kongsan jong ka Bathinda .
Ka ktien dak kam don jingiadei ei ei bad ka dak Braille , bad kam dei tang ka jinglehkai .
Kumjuh ruh hapoh une u snem yn ithuh 100 tylli ki Town Panchayat kum ki Town Panchayat kiba treikam bha .
Nga tharai ruh ba ki nongpynher jong ki ki la ialehkai bha .
Ngam kwah hima , ngam kwah jingsngewbha .
Ka ju ialehkai bunsien ha ki jingialehkai ha Bhubaneswar .
La pyndonkam ia ka haduh ka snem 1865 .
Ha ka jingïakren kaba kongsan bha ha ka saiñ hima sima , ki myntri jong ka kynhun myntri jong u Modis kin leit jngoh ïa ki 68 tylli ki ri ha kine ki lai bnai ban wan .
Mumbai : U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher un sa shah pynkup burom da ka khusnam Kala Ratan da u Vice President u Hamid Ansari .
La lap ia u shipai Kashmiri ha ki jaka set jong ki pulit.
Ka dukan Cloverdale ka dang sah thylli .
“ Ka dei lehse na kata ka daw ba nga kham sngewtynnad ban riam kum u Ziggy ban ia kaba long u David .”
Ka jylla kan kynmaw beit ia ki jingshakri jong u .
Balei ngi long kumne ?
Kumta ki khynnah ki dei ban phohsniew ha ka jingkhlain kaba pura .
Ka dur file jong kawei ka surok ha Mumbai .
Ka tyllong khubor : Ka tnad pynroi ia u shniuh , Nagpur .
Namar ki daw jong ka kolshor bad ka histori la pynbynta bad pyniapher ia ki ha ki saw tylli ki jaka ba kongsan ha ka ri : ki jaka ba shatei , pdeng , shathie bad shathie .
Halor ka jingpynbeit ban ym pynpaw kyrteng , uwei u stad saian uba tip bha ia kane ka projek u la pynkylla ia kane ka khubor kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ba ka India ka la lah ban pynher ia ka liengsuin nuclear kaba la dep pyndep .
Kiwei pat ki ong ba ki ieit ïa U Jehobah hynrei kim aiti bad shah pynbaptis namar ki pyrkhat ba kumta kin lait na ka jingkitkhlieh .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka pyndonkam ia ka jingsawa jong ka turoi ban pyni ia ka jingdonkam jong ka jingkren kaba suk ban sngewthuh .
Wat hapdeng kata ki pulit ki la siat ia u .
Ngi la ia kren shaphang jong ka mynta .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha India ka pyni ia ka jingpyrshah .
Ka Curie ka dei ka kali ba la shna kyrpang , kaba la long trai bad synshar da ki pisa ba la ai jingmut da ki paralok jong ka Carlyle Group Inc .
Kaei kaba ki kyrmen ka long ka lawei kaba suk , kaba lait na ka jingtieng , ka jingim kaba bit dor , ka kam kaba pynmih bad kaba sngewtynnad , ka koit ka khiah kaba bha bad ka jingim kaba jrong .
Ka Saraswati ka dei ka blei jong ka jingstad , ka art , ka jingrwai , ka jingstad bad ka jinglehkai .
Ha ka 11 tarik u Risaw ba la dep , ka Parliament ka la mynjur lang ia ka rai ban rakhe ia ka 25 tarik u Risaw kum ka sngi pyniap paidbah .
Kumjuh ruh kum ka Redmi K20 Pro , ka Redmi K30 Pro ka lah ban pynleit jingmut tang ha ka jingtreikam kaba kham heh ryngkat bad ka Snapdragon 865 .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor lut .
Ki don ka jingdawa ba ki synshar naduh ki snem .
Phi tip ia ka lynti sha bneng ?
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba dei ka phlim kaba la pynmih da ka Yash Raj Films la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba T.300 klur tyngka .
Ha katei ka jingjia aksiden , saw ngut ki briew kynthup ia u kpa bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki la mynsaw jur .
Khlem da pyndep ia ka call u la pynsangeh noh ia ka phone .
Ki la trei kham mynshwa ha ki phlim ‘ Kachche Dhaage’, ‘ Chori Chori’ bad ‘ Shisien ha Mumbai’ .
Ngam don jingkynthoh shuh halor kane ka mat .
La ujor FIR pyrshah ïa u nongïalam ka NCP u Dhananjay Munde halor ka jingkynnoh ba u kren beiñ pyrshah ïa u para jong u uba la ïakhlad bad u myntri ka Maharashtra u Pankaja .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 392 jong ka IPC halor kane .
Kane kam long kum kaba ngi la leh ha Lucknow bad Delhi .
Hang ka hat jong phi , Mr . U Farrell . . .
Lyngba ka jingpyntreikam ia kane ka prokram , ka jinglut jingsep ha ka jingai jingbam ka la hiar da kaba shim ia ka rukom ai jingbam kaba rem dor tam lyngba ka jingpyndonkam ia ki tiar ai jingbam kiba lah ban ioh ha ka thain .
Kum u kmie u kpa , hato phi kwah ba ki khun jong phi kin ioh jinghikai kiba kongsan ha ka jingim da kaba mad ia ka jingjynjar , ne iaid ha ka lynti kaba bakla ?
Uba la kham rangbah na ki u dei u Shri K . I . U Perumal , u don kumba 90 snem ka rta .
Ki parabangeit ruh ki kham ioh por ban ialap .
U la ong ruh ba ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki samla pule .
" U PM Modi u la bynrap , " Mynta bun ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh ki nang kiew ha India . "
U nongshah pyniap u dang ialeh ban im .
U Trai u tynjuh ia kiba hok : hynrei ia uba sniew bad ia uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong u ka shun .
Ki la dei ban ia kren bad ngi .
Kaei ka rukom treikam jong phi ? , ?
Kane ka jingiateh ka long ha kajuh ka rukom kumba la iateh da ka India bad kiwei pat ki ri .
" " " Ha u snem 2010 , u Rahman u la batai ia ka rukom treikam jong u Amar Desh : Nga la pynpaw ha ka jingthoh khubor jong nga ia ka rekod jong ka sorkar halor ka jingbamsap bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew shibun " " "
Ah Blei , phi leh aiu hangta shapoh ?
Ia kiba mynsaw ba la pyllait im la pynkit noh mar mar sha J . J . Ka jaka ai jingsumar .
U Shri Jaitley ha ka jingkren jong u u la pynbna ban seng ia ka Mahila Shakti Kendra ha ka kyrdan shnong ryngkat ka jingmang pisa kaba T.500 klur ha ki 14 lak tylli ki ICDS Anganwadi Centre .
U Optimus u paw ha baroh kawei ka aiom kaba nyngkong kum ka jingphohsniew ia u Bumblebee , wat la la shah ia u ban leh kumta tang haba ka jingdonkam jong u ba hadien ka long kaba jur bha .
Shim jingiarap na ki nonghikai bad ki rangbah , katkum ka jingdonkam .
4: 12. Ki Kam 17:2,3.
Ka la paw ha ki phlim kumba 47 tylli .
To , ngam lah ban kren shaphang ki jingpynbeit ba ki shipai jong ka ri jong phi ki leh ban pyndep ia ki kam .
Live updates : Ka elekshon Lok Sabha 2019
Nga dang shu bam
" " " To ngin leh ia kane da ka rukom kaba kham suk . " " "
U heh ka BJP ka Bihar u Nityanand Rai u ong lada don kiba pynkiew khmat ia u PM Narendra Modi , pynpra ia ki kti jong u , bad lada donkam wat ot noh ia ki .
Kane ka dei ka kabu jongphi , wat mih shabar hynrei leit shapoh , pyrshang ban tip ialade .
Man la ka sngi 11 . 79 M . T jong ka sboh vermi la pynmih da ki shnong shnong .
Ka jingmih ka long ba ka liang pynngat kam shym la lah wat ban pynshisha ia kane ka jinglong jingman .
Nga la shim taksi sha ka kad liengsuin .
U Lat ka jylla ba mynta u Lalji Tandon u dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Lucknow ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
ka nongkit . Ka jingpynpoi ka la long kaba la pynkhreh .
Hadien ba u Akhilesh u la beh noh ïa u kpa jong u Shivpal bad lai ngut ki myntri ba jan jong u na ka kynhun myntri , u heh ka party u Mulayam Singh Yadav u la beh noh ïa u para bad u MP ka Rajya Sabha u Ram Gopal Yadav .
Ha u snem 1956 u Humayun Kabir u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka India Rajya Sabha lane ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Haba ïakren ïa ka paragraph kaba 4 , kylli ïa ki nongsngap ban ai jingmut kaei kaba ïarap ïa ki ban poi ha ka por .
Kaba sngewtynnad ka long ba kumta u Josephus u nongthoh histori Jiw uba im ha kajuh ka por bad ki apostol u la pyndonkam ia ka parousia .
Gen . U Rao u la shah thung ha ka kynhun shipai India ha ka snem 1942 .
Ka jingsynshar Kotwali Thana la seng ha u snem 1922 .
Kum ka bubble gum kaba rit ka don ka balloon kaba heh , .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynksan ia ka jingbha bad jingkhlain jong ka jingpeitngor ia ki paidbah bad ka jingwad bniah ia kiba iakynduh ia kiba pang .
Pait ki nongtuh ha dukan hajan Police Post .
Ngam nym leit phai biang sha kaba nga la long .
Lada donkam ban pynbha , hato phi lah ban shna hi ?
Ha ki sngi kiba shai lah ban iohi ruh ia u lum Fuji .
Ngi hap ban vote ia uwei u briew .
Ka jingpynthikna ba nyngkong halor ka jingïakren ba lyngkot hapdeng u Modi bad u Imran ka dei na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
hynrei ruh ki robot kiba hadien habud kin sa .
Ka jingtrei jong ngi , ki jinglong bad ka rukom treikam jong ngi , ka dei ban long katkum ka jinglah bad jinglah kaba khraw kaba ka India bad ki briew jong ka ki don .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka pisa ne ka nam , ' la shim ba u la ong ha kata ka por . "
Hynrei yn ai ia ka link ba beit sha ka jingmih ha ka page .
Ngam donkam ban shah pynsngewbha ha kane ka rukom .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka la pynpaw sha ka pyrthei da u hynmen jong ka u Rishi Kapoor ka khun jong ka Riddhima Kapoor .
U Paul u la pynkut ia ka thup jong u da kaei ka jingpynshlur kaba bha , bad kaei ka jingmut jong ka ?
U lah ban wan ban iakhun elekshon hangne ​​ha Punjab jong ka Pakistan .
U la kylli ia ka pump ?
Namar ka jingpule jong u ka long kaba donkam shisha !
kata ka long kaba sngewtynnad ia ki khmat .
Kynsan kynsan , baroh ki la shah tuh ki boot jong ki .
Hynrei ka dei ka kam shakri bad u la shim ia u nongdie tiar kum u paralok !
Ka riti synshar jong ki met bapher bapher jong ka skulbah bad ki bor , ki kamram bad ki kam jong ki .
Ka jingshakri ba khlain jong ka koit ka khiah ba nyngkong eh kaba la iarap da ki tnat ka koit ka khiah ba ar bad ba lai , ryngkat bad ki riew shemphang ban wad bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbha , ka long kaba donkam .
Ki pulit ka Jaipur ki la kdew ia ki jingbyrngem ia ka jingim jong nga kum ka daw " " la kem ia u , la ong u Patel . "
U myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u kren sha ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Hadien ki pulit ki pyndonkam ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah pyniap .
Ki kyrteng lynti ki wan na ka jingtrei jong ka .
Ka hok thep vote , ka bainong bad ki jingdonkam jong ka kam yn pynsangeh noh ha kaba kut jong kata ka por ba la kdew haduh ban da kut ka iing dorbar .
U sah ha Tihar Jai mynta .
Nga kwah ban pynithuh ia lade bad kiei kiei baroh kiba im .
Kam dei ka hok jong ngi ban iathuh ia kiwei kumno ban pyniaid ia ki kam shimet jong ki .
Ka jingbatai shaphang ka lynti da u Kipling , la shem ha ki shithi jong u bad ha ka kot Kim .
Ka Bangladesh ka la buh ban ïakhun ïa ki lai tylli ki T20I ar tylli ki jingïakhun Test series ha India ha kaba ka T20I kaba nyngkong kan sdang ha ka 3 tarik u Nohprah ha Delhi .
Ha kajuh ka por bad ka kam ak jong u , u aiti lut ia lade ha ka jingthoh bad ka jingrwai .
Ha ka por mynsngi , ki jingkhang rit ba shadien bad ki jingkhang ha ka tnum ki ailad ia ka jingshai sngi ba man ka sngi ban rung .
Ym shym la ai ia ka kyrteng file ba la thmu .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi ban tehlakam ia ka bamsap .
Nga ong ba u Trump u dei u nongleh thok .
Hooid , lada baroh kiba donkti ki pyni ia ka jingieit bad jingpyrkhat kaba khlem jingsngew ei ei , ka jingialeh hapoh ka iing ka sem ka lah ban pynduna .
Kane ka la long ka jingbakla kaba khraw .
Nga sngew thikna ba u la ong ba ka kyrteng jong u ka dei ka Li .
La iathuh ba u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u Ajay Bisaria um shym la shah ban rung sha Gurdwara Panja Sahib kaba don hajan ka Islamabad watla u la ioh ia ka jingbit kaba donkam na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang , ka Baibl ka maham ruh ban long kiba hok palat .
" " " Kine ki lah ban long kum ki nombar kiba rit ."
Nga donkam ban peit shisha . Lah ban mih noh .
Katba ka Pulsar 150 kaba 150 cc kaba dei ka mar kaba rem dor ka la iaid beit iaid ryntih hynrei mynta ka la long ka mar kaba la san bha .
Hynrei , ngin sa wan biang kham khlain , u la ong .
" " " " Ka Turan Adarsh ​​ka la tweet : " " " "Ka wave ka long kaba ym lah ban sangeh . " " "
La pynlong ruh ia ki jingialap ban hikai ia ki paidbah ba kin kiar na kaba thied tiket na ki briew ki bym don bor .
Ka Assam kan pynlong ia ka jingbishar mardor halor ki jingdawa NRC
Baroh ki samla pule ki don ka hok ban long dkhot khlem jingsiew .
Ha ka taiew ba la dep , une u tymmen u la mih khatduh ha ka channel kaba leit live ban ai jingtip ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong u .
Hynrei ym shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
La ong ka Twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kam shna doh masi ka wanrah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei : U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh
" " " Mahinda Rajapaksa mynta ka sngi , bad ai khublei ia u halor ka jingpyniaid kaba jop ia ka elekshon parliament ha Sri Lanka hynnin ka sngi . " " "
Ki don phra ngut ki briew kiba la iap ha ki jingiakhih kiba bud .
Ka Anne M . Frank Kitty baieit , Baroh hangne ​​ki dang ia jynjar bha .
Katto katne ngut ki aktor kiba kynthup ïa u Kamal Haasan , u Rajinikanth , u Ajith , u Surya , u Bhagyaraj , u Sivakumar , u Kushboo bad u Sathyaraj ki la ai burom khatduh ïa u Karunanidhi ha Rajaji Hall ha Chennai .
Ha kaba kut jong ki snem 2000 u Tarasov u la pynlut bun ka por ha London .
Ka dei ka khun jong nga .
Ka Odisha ka dei kaba kham shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih na ka mariang napdeng ki jylla baroh ha ka ri .
ka jingialehkai suloi ka la neh haduh ka 1 . 30 baje mynstep , u la bynrap .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam thok
Uba iap kumta u iap bha .
Baroh ki shuti jong ki Islam ki bud ia ka sngi , bad kumta ki iaid man la u snem katkum ka sngi .
Ka jingsiew ia ka sut ka wan haduh Rs 19 . 97 klur tyngka .
Kane ka dei ka sobjek kaba iadei ym tang bad ka jingim shimet hynrei ha ka kam ruh .
Ki tip kumno ban pynbeit ia ki jingeh .
U dei na ka jait Pieridae .
U Kamal Hassan um tip shaphang ka histori
Plie ia u CM ka MSME Intl Trade Fair
Ki jingngeit jong ki Nongsakhi , kiba la pynshong nongrim pura ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , ki khanglad ia ki ban hap ha ka jingma ban kylla long ka kynhun niam ne ka kynhun niam .
Ki Lehengas ki wan ryngkat bad ki jait jingpynitynnad bad ki kam shna jain kum ka Gota , ka Phulkari , ka Shisha , ka Chikankari , ka Zari , ka Zardozi , ka Nakshi , ka Kundan bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ban shim khia
Ia kane ka surok bah kaba 9 km bad 14 lane la pyndep ha ka por kaba 14 bnai kaba heh tam haba ianujor bad ka por ba la khmih lynti ban shna kham mynshwa kaba long 30 bnai .
La kumno kumno , kane ka mut ba u don shisha .
Uwei u samla uba kyrteng u Charese u ong kumjuh : Haba nga la pynkhreh , nga kham sngew ba nga long ka bynta jong ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Purohit uba la pynithuh ia u Harshvardhan Deo bad ka Cherry Mardia ha ki bynta ba kongsan .
Ka United Nation ka la batai ba ka jinglong jingman jong ki nongphetwir ka long kaba eh bha .
Napdeng kiba iap ha Haryana ki don saw ngut ha Hisar , lai ngut ha Ambala , arngut ha Gurgaon bad uwei mar uwei ha Jind , Palwal , Kurukshetra bad Panchkula .
Ngim kwah ban iohi ba kane kan jia biang .
Ki kot kum Kumno ki ri synshar paidbah ki iap da u Steven Levitsky bad u Daniel Ziblatt bad Kumno ka synshar paidbah ka kut da u David Runciman ki kren shibun shaphang ka lynti ha kaba ka synshar paidbah ka leit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ialeh pyrshah ia ki jingjia shah tuh ha kine ki ar bnai ba la dep .
Nga kwah ba baroh kin long kiba la pynkhreh .
“ “ “Ka jinglong ksuid, Watson!”, u la kynthoh, bad u la shong slem bad ka khmat kaba dum.”
Kane ka sentens ka long kaba stad bha .
Kane kam dei ka jingmaham .
U la kloi ban bynrap , pynban , ba bun ki nongkhaii bad ki dkhot jong ka BJP ki don ha ka loop jong ka rai khang note lypa .
Ka Sorkar kan pynlut ha ka shisnem kaba long Rs . 110 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , kane ka jylla ka la long ka bynta jong ka Cutch Agency bad hadien sa ka Western India States Agency hapoh ka Bombay Presidency .
Ka England bad ka Pakistan ki dei ban ïakhun lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Hadien kata , u Cor u la sdang ban trei pioneer . Hadien ka por u la shongkurim bad ka tnga jong u ka la iasoh bad u ha ka kam pioneer .
Ka Bangla Tigers ka don ha ka kyrdan kaba saw hadien ba ka la jop ar tylli ki jingïakhun bad shah rem ha ki ar tylli kiwei pat ki jingïakhun .
U SDO u la sdang ia ka jingtohkit kaba nyngkong halor kane ka jingiadei .
U kpa jong u , u khun jong ki nongwan buhai shnong na Ireland , ha kata ka por u la don ha ka kynhun shipai suin jong ka ri America .
Ia kane ka seng lehnoh la khang katkum ka ain khanglad ia ki kam beain , 1967 .
Kane ka phlim ka la kamai kumba 52 klur tyngka ha ka Box Office .
Ka Bengal ba shatei hapoh ki Gupta ka la sakhi ia ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
" " " Kawei ka India , Kawei ka Iew Rep Ka ordinance ka thmu ha ka nongrim ban thaw ia ki lad khaii pateng kiba kham bun shabar jong ki phyllaw iew jong ka APMC ban iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba rem dor namar ka jingiakhun kaba kham bun . " " "
Ki nongialam ki la iakynduh ha ka iing sah jong ka Thycaud .
Ka jingbam bad jingdih na ka bynta ki bniat kiba koit ba khiah 4 .
Kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalang ban long ha Nehru Indoor Auditorium ha ka 2 tarik Risaw ki long u Jackie Chan bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka phlim na ki phlim Hindi , Malayalam bad Telugu .
Ha kane ka kynti u Goyal un iakhun pyrshah ia u Manish Chaudhary bad ki Congress Congress.
Ka Karnataka ka la thmu ban shna dam sha shiliang ka wah Mhadei sharum kaba la shah pyrshah ha ka sorkar Goa .
ki jingtreikam bad peit kumno ki mih .
Ka ELCOT ka la thaw ia ki jingtei ba donkam bad ka la tei ia ka iing synshar kaba heh 3 , 524 sq . ft .
Kane ka hukum ka la treikam naduh ka 26 tarik u Nailur bad kan treikam haduh ka 9 tarik u Nailur .
Ngi la register ia ka mukotduma tuh pyrshah ia ki suba lehnoh bym lah ban ithuh .
ki nongshong shnong bad ki para marjan ki la mareh ban pyllait im ia ki .
Ka sniehdoh jong nga ka long kaba lieh ha nga , bad ki shyieng jong nga ki la thang da ka jingshit .
U nongthoh u la pyni ba ka jinglaitluid kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla ha ka jingim ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei bylla ha ki shnong ki thaw .
U la long u Private Secretary jong u Sahep Salar Jung haduh ka jingiap jong u .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket kum ka kynhun .
Kumta ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la iaishah wat ha khmat ki jingpyrshah .
Ka Team Malang ka rakhe ia ka jingjop jong ka phlim .
Nalor kata , ki nongpyndonkam Reliance Jio kin ioh ruh ia ka pisa kaba T.2,200 ha ka dur jong ki 44 tylli ki Voucher T.50 kiba lah ban pyndonkam ha ka jingsiew biang kaba T.198 bad T.299 .
Ha ka minit kaba 27 u Armaan Qureshi u la thep ia ka kol kaba lai jong ka India shwa ban thep sa kawei tang shuwa ban rung sha ka jingialehkai .
Jied ia ka jaka zoom da kaba pynrung ia ki coordinate jong ka liang kadiang ba shalor bad ka liang kadiang ba shapoh .
Ka skul niah kali jong ka ri bad ka tnad pyniaid kali ha surok ki don ka jaka treikam jong ki ha ka sor Isa .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh bad u MoS Panchayati Raj u Shri Nihal Chand .
Ia ka Human Rights Human Dignity International Film Festival la sdang ha u snem 2012 haduh 2012.
Kumta baroh shaphang ka jingim jong ka ki la kylla hadien kata .
Kiei ki jingrwai kiba don hangta ?
Ka jingstad : Ka jinglah ban shim ia ki rai bad ki rai kiba dei .
Hynrei ym shym la kylli jingkylli .
La lap ba u la pyrshang ban pyniap ia u samla .
haduh ba kiba bun ki la ngeit ia ka sarkofag jong ka . .
Ka shnong Manjoor ka dang pynbeit ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongwei kiba shah set kyrpang .
Ka NSUI ka la dep ban khanglad ia ka elekshon .
" Ngam shym la ialeh pyrshah ruh ia phi." " "
U la ong ba ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei dei ban weng noh tang ynda la lah ban tehlakam pura ia ka jinglong jingman .
Ka ben kaba marwei ha ka park kaba don ki lum kiba heh kiba la tap da u slap ha ka lyngkha .
Ka tnat ka kolshor ka la pynkhreh bad thaw ïa ki jingthoh jingmane kiba bha na ka bynta ka Yatra , kaba kynthup ïa ki Mantra , ki Shloka bad ki Bhajan kiba don ka jingmut kaba ïadei bad ka Shiva , ka Parvati bad u Ganesh .
Hadien kata , ka CBDT ka la thaw ia ka kynhun treikam ban peit ia ka jingtei ia ka iing ha ka jaka Nariman Point .
Yn leh ia ka Medical Screening ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ia ka liengsuin bad yn shah tang ia ki nongleit nongwan ki bym don dak jingpang ban leit jingleit .
Hangno , te ngin iahap ?
Ka Dipika, u Deepak bad ka Megha kim shym la leh ei ei kaba kim ju leh naduh ka sngi kaba nyngkong ba ki sah hapoh ka iing jong u Bigg Boss.
Ka State Bank of India ka dei ka bank khaii kaba heh tam ha kaba iadei bad ki jingdon jingem , ki pisa ba la buh , ki tnad , ki nongthied bad ki nongtrei .
Ngi la pynwandur ia ka syntax jong ka ktien Hindi .
U la jer kyrteng ia u Frank Zappa kum u nongpynbor ba kongsan .
U la kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba jrong ia ki riew tymmen .
Hynrei ka kynhun myntri jong ka UPA kam shym la kyrshan ia katei ka rai ha kata ka por .
Ki shakri jong ki Blei mynta ki don ha ka jingkhang jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Hynrei ka don kawei ka longiing kaba tip ia ka jingkmen bashisha bad ka jingiatylli bashisha .
Ka mahadei barim ka ong ba ka sngewsynei ia baroh kito ki kyrtong kiba la shah pyndik ha ka kompeni bad ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad jingkyrshan jong ka ia ki .
Ka pynlong ia ka jingim kaba kham pura .
" " " Nga dei u briew uba kwah ban ym don ka thma " " la ong u Trump . "
Ka jinglong ka kham jynjar khyndiat lada dei ban pyndonkam da ka jingpynkylla dur da ka kor .
Ka Africa South ka la jop ia ka WODI kaba ar da 13 ron ban ioh ia ka kyrdan kaba khlem lah ban shah pynrem ha ka jingiakhun .
Ka don ka jingsngewtynnat khyndiat ha kata .
Ki jingmih kim long kiba phylla ia nga .
Phi nym pynthut ia ka kam iing jong nga .
Pynrem ia ka jingiasoi ia ki phetwir ha Berlin ka kynhun pyrshah jong ka Germany .
Hynrei , kam long kumta ha iing jong ngi .
5 tylli ki jingeh ba ju jia ha ka por lyiur bad ki daw jong ki .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka Hypermart ka la die haduh 7 lak ton ki mar nar bapher bapher .
Hooid , ki nongpeitkai ki dei ban husiar na ka jingpynroi ia ka jingsarong bad ka jingwad ban pyndonkam bakla ia ka bor .
Naduh kata ka jingthoh ba nyngkong eh shaphang u nongmihkhmat u Mr . U Bachchan u la thoh sa kawei pat ka post kaba pynshai ia ka jingkren jongu bad haba iakren bad u director u Danny Boyle bad u Anil Kapoor u aktor .
Dang shen ka Tanushree Dutta ka la mudui pyrshah ïa ka Nana Patekar, u Vivek Agnihotri, u Ganesh Acharya, u Sami Siddiqui bad u Rakesh Sarang .
Ka Saawariya ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood jong u Ranbir bad ka Sonam Kapour.
Kumta, peit ha ka jingbatai hi ka metrik jong ka jingkylla, ka matriks ka dei ka bynta jong kane ka jingkhein, ka jingkhein ia ka jingjngai kaba la buh jingkhein.
Ka US ka la buh kyrteng ia ki 5 tylli ki kynhun na China kiba trei ha ka kam kompiwtor
U Thachankary un long u Commissioner ka kit ka bah
Ngi donkam ban kynmaw ba ka ri India ka dei ka imlang sahlang kaba bun jait ha kaba ki Hindu bad ki Muslim ki hap ban im bad iap lang .
U Harsh Vardhan u la pynrem ia ka jingkren ‘ Danda ’ ba la kren da u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ka MCQ jong u snem 2009 ka long 0 . 65 , bad ka jingktah jong ka ha u snem 2012 ka long 0 . 867 .
Wat la ka jingsuk ka long kaba la shim ba ka long kaei kaei kaba ym lah ban iohi , hynrei ki seng bapher bapher ki la pyrshang ban khein bad thew ia ka .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah jong ka kam , ka Apple ka dang peit ban shna ia ki iPhone 6 lane iPhone 7 Plus kiba la pyndonkam bha na ka bynta ki social media , ban wad ia ki web , ki email , ki jingialehkai bad ban peit ia ki video .
" " " Katto katne ngut ki nongshakri jong ngi ki la iap bad mynsaw ." " "
Ha ka 8 tarik u February u la iashim bynta ha ka jingiamareh 5 000 meter .
To ngan ong shai ia kane .
Ha kiba bun na kine ki khep ym shym la leh eiei .
Te u la leit noh bad um shym la wan phai shuh . Ka long kumba phi dei u briew ban pyniaid shakhmat .
Ka projek ka lah ban pyntreikam ha ka por ban wan .
Hynrei ka tnga jong u ka don ha ka thup .
Ym don uwei ruh u nongialehkai na India uba la ioh jaka ha ka thup ba la jied na ka bynta ki nongap wicket bad ki nongtied bol kiba stet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor bad ka mariang u lal Singh Arya bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Imran khan ka captain , ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan .
Nangta u OC u la pynbor ia u ban pynpaw balei ba u thmu ban pynjah burom ia uwei u rangbah uba la tymmen .
Phi tip , ka jingmut jingpyrkhat ka lyngngoh kum ka mashin sait jain kaba iaid kylleng kylleng , bun ki jingsngew kiba eh bad kiba pynkulmar jingmut , bad ngim tip shisha kumno ban leh ia kata .
Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah ka India , ka dorbar thawain jong ka Nepal ka la mynjur ia kane ka map thymmai .
Ka mat jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long kaba sngewkhia .
Haduh mynta ki nongpang kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit ki long 939 ngut , u la ong .
" " " Kine kim dei tang ki jinglong Sikh , ki dei ki jinglong America " " " " la ong ka kyrwoh " " ".
Ka Renault Captur La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 99 Lak
Haba jubab ia ka jingkyrpad ba la wanrah da uwei na ki nongsngap , u la ong ba ka sorkar ka don ka pisa kaba biang ban pynlong ia ka jingleit bus kaba laitluid na ka bynta ki samla pule .
Haduh katto katne janmiet u nongñiah kali u la shim ïa ki Nongsakhi na ki jaka rieh ba la pynbeit lypa .
Pynbeit ia ka por ban pynbeit ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi . Uwei u briew uba kyrteng u Geoff u don ka tnga kaba ieit , arngut ki khun kiba kmen , ki paralok kiba bha bad ka kam kaba ai jingmyntoi kum u nongsumar .
Ka long kaba la teh ha ka ryndang .
Ki bym lah ban ktah ki shong shabar ki pud shnong ha ki shnong rit kiba ki khot ki cheris bad la khang pyrshah jur ia ki ban don iing ha shnong .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki isih ia ka jingsynshar , ong u PM Modi .
Ka jingpynmeh ia ka mynsiem jong u Jai Kisan :
" " " U Jagan u la pyntreikam ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por ba ialap elekshon ."
Shiphew ngut ki nongpang coronavirus ki la iap ha Pune .
Ia ki jingpynbeit jong ki data lah ban pyndonkam ban pynbeit ia ka jingbuh bad jingshim ia ki jingtip ba la buh ha baroh ar ki jingkynmaw ba kongsan bad ka jingkynmaw ba ar .
Ngan shu pyni ia phi katto katne ki jingpyrshang .
Ka sorkar ka la ong pynban ba ka kloi ban pynkylla ia ki ain rep , hynrei kam mon ban pynphai biang ia ki .
Ka jingiatai ka dei ban long bad u briew uba don ryndang .
Lada dei ban pynkylla beit sha u shabi ba la buh lypa
U la pynpaw bakla ia ki jingthew jong ki jaitbynriew ba la pynlyngkot lypa .
Katba ka JMM ka dang pyrshang ban iada ia ka kut jong ka , ka BJP ka dang pyrshang ban pynpra ia ka kut jong ka .
Ka Xiaomi Redmi Y2 kan sdang naduh T. 7, 999 , katba ka Redmi 6 Pro bad Mi A2 kin ioh da ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 ha ka jingkylla .
U khun jong u u Ravindra Singh ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Hato u Heinz u la dei ban rung shapoh ka Laboratory ban tuh ia u dawai na ka bynta ka tnga jong u ?
Hynrei ka Congress kam shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid hi ha kano kano na kita ki elekshon .
Na Ki Nongpule Jong Ngi Ki Khynnah Kiba San Khraw Sngew ?
Ka jingkhang ba shadien ka la long kumba ka iaid shakhmat bad shakhmat , hynrei kynsan kynsan ka jingsawa jong ki stud ka la bthei .
Ki jingkhang jong ka mosque kiba la shah pynpra .
Nga ai khublei ia phi baroh bad ia u Nitish Babu bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kine ki projek .
Ka nongshna phlim ka Anna Foerster ka la ring ia kane ka phlim da ki kor ring dur jong ka Arri Alexa Plus .
Mynta , katkum ka kot khubor German , u nong Germany uba rit u don 10,000 tylli ki tiar .
Baroh ki don 21 337 tylli ki surok ha ki Corporation bad 41 720 tylli ki surok ha ki Municipality .
Ka mat jong ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka jingpule ka long ka pdeng jong ka plot jong ka kot .
Ngim lah ban mutdur ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingkhein ia ka jingialehkai Live Cricket : Lano ka jingialehkai T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand ?
Ka Sonia Gandhi ka dang sngap ia ka jingkren jong u President .
Ka prokram Fulbright ka dei kawei na ki prokram ai khusnam ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la nang kham rit kloi hadien ba u la rai ban shongkurim .
Ka jingbei tyngka jong u Siddarth Bhamres ka la hiar haduh 6 percent sha ka T.7 . 96 lak
Shuh shuh , ki rangbah ki pyrshang ban pynpaw ïa ki jinglong jong U Jehobah hi haba ki ïadei bad ka kynhun langbrot .
U Tom u tip ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Mary .
Kum ka nuksa , u Huiping u dei u samla pule . Ha kawei ka sngi u nonghikai jong ka u la kdew ba ki dkhot jong kawei ka niam kin ym pdiang ia ka snam hynrei ba um tip mano ba dei .
Tang ma nga , ka jingrwai bad ka miet .
T . R . u la long u nongdro ba khraw .
Napdeng ki ri sepngi ka Australia bad ka New Zealand ki long kiba nyngkong eh ban ai jingithuh ia ka Bangladesh .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ba u leh bha .
Katkum ka jingong jong u ophisar , ka jingpynslem ia ka projek kan pynlong ruh ia ka jinglut jingsep jong ka projek ban kiew .
Ki surok Delhi kiba ju khang ki long kiba lait na ka jingkhapngiah kali .
Ka por jong u ha ka skulbah Delhi ka long ka por kaba ha khlieh duh jong ka jingpule jong u .
Lah ban iohi ia ki jingthung bapher bapher ha kane ka lynti .
Ka long kaba pynsngewbha shibun , ban ong kaba rit eh .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad da kata ka jingsngewtynnat nga la rung ha ki phlim ."
La shah tuh ki camera , ki tiar kiba shong dor 5 lak tyngka .
La pynsmai ia u Virbhadra Singh uba la pyniaid ia ka Congress ban ioh ia ka bor ha Himachal Pradesh kum u myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba hynriew .
" Ka " " Rani jong ka kynhun shipai Jhansi " " ka la pynrung ia kine ki kynthei ha ka jingialeh na ka bynta ki shipai ri India . "
Ka komiti kan khot ia ka jingialang ha Delhi ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka sain pyrthei ha ka jylla ka la kylla pyut .
Yn pynlong ia ka Entrance Test bad yn jied 80 ngut ki khynnah skul man la u snem naduh ka 5th Standard ha ka kyrdan district .
Ka Nissan kaba thmu ban pynim biang ia ka jingdon jong ka ha India ka la ong ba kan leit sha ki jaka die kali ba kyrpang na ka bynta ki kali Nissan bad Datsun khamtam ha ki sor kiba kham rit ha ka ri .
Hato ka la don ka iota jong ka jingshisha ha kano kano na ki ?
Namar ba ka dei ka ri kaba rit , ka jingktah bad ka jingsaphriang jong kine ki jingshah pynkhih nabar bunsien ki long kiba lait na ka jingsynshar jong ngi .
Ha ka jingpyni nyngkong ia katei ka phlim ha Los Angeles , u la pynpaw ba u ialeh pyrshah ia ki katto katne ki aktor ba pawnam kynthup ia u Robert De Niro , u John Turturro bad u John Travolta na ka bynta katei ka bynta , la iathuh ka Variety .
ialam ia nga na ka jingdum sha ka jingshai .
Ia kane la khot ka Paran lane ka Parna .
Ki long ka jingshai jong ka pyrthei , ki pynpaw ia ka jingshai na U Khrist Jisu bad U Blei Jehobah ym tang da kaei kaba ki kren hynrei da kaei kaba ki leh ruh .
" " " Ym don daw ei ei ba ka India kam lah ban long ka paralok khaii jong ngi ."
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla Telangana ha India .
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkyrshan ïa ka ïoh ka kot kaba T.20 lak klur na ka bynta ki bynta ba kongsan bapher bapher ban ïakhun pyrshah ïa ka jingktah kaba sniew jong ka khlam .
Ka jingpang polio ka dei kaba la pynlong da ka RNA bad ka protein .
Ka bynta kaba lai jong ka elekshon panchayat ka la long kaba suk khlem da khein ia ki katto katne ki jingjia kiba rit .
Ka Tata mynshwa ka la thep pisa ha ka Snapdeal , Paytm , Urban Ladder , Bluestone bad katto katne kiwei pat ki kompeni .
Peit phi kynmaw ia ka sngi nyngkong ba ngi ia kynduh ?
Ka don ka jingpynrem ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Konkona Sen Sharma kum u nongak ba kongsan .
Ka la pynlong pisa ia kane ka hok da kaba pynmih pisa ia ka shnong bad ki riewlum .
Ka jinglong kaba dei ia ngi ban pyni ha ki para briew jong kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew la pyni nuksa ha U Jisu Khrist .
U Shah u la ong ba ka BJP ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ha ka sngi kaba bud hadien ba ka sorkar ka la bam smai ha u snem 2014 .
Dang shen ka Centre ka la khang ban die ia ki masi ban pyniap .
San sngi mynshwa , ka sorkar Haiti ka la pynkut noh da kaba thikna ia ka jingwad ia ki briew kiba dang im hapoh ki thliew . palat 130 ngut ki briew la pyllait im na trai ki shyieng jong ki iing kiba la twa .
Ka PDP ka don 28 ngut katba ka BJP ka don 25 ngut bad ka jingkyrshan jong ki lai ngut ki Independent .
" " " Na ka bynta ban thew ia ki jingthew , bunsien la pyndonkam ia ka GPS ba shisha , kaba pyniasoh ha ki jaka bym tip bad ki jaka ba la tip ba don ha ka khyndew kiba don hajan ha ka por ba shisha " " "
Hadien kata la mih ki khubor ba kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh .
Ha kaba iaid shakhmat , ka jinglong ha ka set kan long kaba pher thikna , hynrei baroh ngi donkam ban pdiang ia ki jingkylla namar ngi tip ba ka don ka daw kaba biang na ka bynta kine .
La iathuh ba ki don 300 jait ki sohjew .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam shibun ki skhim jingiarap ia ki nongtrei .
" " " Ka longiing kam lah ban iohi ia ka khun jong ki ha ka sien kaba khatduh " .
Kane kan long shibynta jong ka prokram Digital India .
U Salman Khan u la pose bad uwei u nongkyrshan samla .
Ka Malaysia ka dei ka dkhot kaba donbor ha ka pyrthei kaba la iohsngew ia ka sur jong ka da ka jingburom kaba khraw ha ki jaka treikam jong ka pyrthei .
Kine ki long u aktor Vijay , u nongpyniaid u Prabhu Deva , u nongshna phlim u Ravivarman , u nongpyniaid ia ki stunt u Fefsi Vijayan bad u la pynrung ialade kum uba phra .
U Pais u la sngewtynnad ia ka jingiakren jong u Uhlenbeck shaphang ka jingpynrung jong u Enrico Fermi ia u neutrino ha ka theory jong ka jingshai beta .
Ki pulit jong ka Pandri ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit shuh shuh .
U Jisu u iathuh shuh shuh ba ki mraw kiba la ioh san tylli bad ar tylli ki talent baroh ar ki la pynbun ar shah ia ki da ka jingialap jong ki ia ka Hima bad ka jingpynlong synran jong ki .
U Rajesh Roshan u dei u nongpyniaid jingrwai ba pawnam bha .
Ka don ka jingpeit ia ka ben bad ki iing shapoh lum .
Ka BSP ka dei ka seng kaba don ka jingpyniaid .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka dor ba treikam ba la pynshai p .
U Saif Ali Khan u don arngut ki para kynthei ka Soha Ali Khan bad ka Saba Ali Khan .
Pyndonkam ia ka por bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka kali ka la sangeh shabar jong ka phyllaw .
La pynsangeh noh ia ka hadien ka hukum jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi palei .
Haba kren ha kawei ka telebishon ka Deepa ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor katei ka hukum jong ka iingbishar .
Kumno la pdiang ia ka khubor da ki ?
Ka jinglong jong u Tom ka la nangbha shibun .
U la leit ban shakri ha ki shipai duriaw jong ka US ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka Daphne ka kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Edward , hynrei u rai ban dang long u paralok jong ka da ka jingkyrmen ba hadien habud kan sa kylla jingmut .
Ka Tata Motors Nexon ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Mahindra XUV300 , ka Ford EcoSport bad ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew ba shah pynshitom bein bad kumno ka ialeh pyrshah ia ki jingeh ba la wanrah da u trai jaka uba riewspah na ka jaitbynriew kaba riewspah .
Ngi la pyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka Pradhan Mantri .
Ki nongrep kim shym la duh jingmut .
Kumta naduh hangta ngi la tip ia ka nongrim jong ka jingbam ia ka nongrim jong ki jingbam ba tei met .
Katba ka liang pynngat ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingkyrpad jong u Jollys .
Hynrei ki la pynhap ia kata ka kali rit , bad ki don ki mar shabar , bad sa shisien pat u Ruger u la shim ia kawei ka mar bad u la shong , bad ki la wad lyngba jong ka bad kim lap ei ei .
Katba ia ka point jong ka jingpynbeit , ka bynta kaba 4 ka ailad ia ka por kaba shisnem naduh ka tarik ba sdang treikam ka Ain ne ka tarik ba la pynmih ia ka hukum , kano kano kaba hadien .
Nga la iathuh ia lade ia kane . . .
Ym tang ba u la shah byrngem hynrei ka tnga bad u khun jong u ki la don ha ka jingma .
See petrobangla .
2 , 45 , 706 tylli ki dukan kiba la pyntreikam da ka kor haduh mynta .
Ha ka jaka kata ki la ioh ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam ha ka histori jong ka iing dorbar kaba khlem ong ei ei kaba don jingmut .
Kaei kaba jia hadien ka shim ia baroh da ka jingkyndit .
Katba la pynjari da ka kyndon 144 ha ki saw tylli ki shnong kiba don hajan ka ktem liengsuiñ Ambala .
Ka jinglong jingman jong u mynta ka long kaba jem la iathuh ki doktor kiba sumar ia u .
U Shah , u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court u la ong ba ka jingtohkit ha kine ki mukotduma kam long kaba suk .
U la ong ei ei ia ka ha ka ktien Hindi .
Ki jingsdang . Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka don ka histori kaba jrong kaba la don lypa ha shuwa ki tiar jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei mynta .
Kumta haba la pynmihpat ia phi , la pynkynmaw ia phi ba mynta phi la im ban leh ia ka mon U Blei .
Ia ka jingthep vote ha Anantnag kaba don 16 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain la phiah ha ki lai bynta .
U heh shipai u leit jngoh ia ka station Mamun
Kham hadien u la bret noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei . Naduh kata ka por ki jingeh jong u khun bynriew ki la nang kiew stet .
Ka Dubai ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri Mihngi .
Phi lah ban shna ia ka mar ba la shna lang , khnang ba ka thong jong phi kan urlong namar hadien ba la dep shna ia ka mar ba la shna lang , ka jinglong jong ka mar hybrid kan kham heh ban ia ka mar ba la shna lang , ok .
" U la bteng : " " Ha ka sngi jong ka jingjynjar U Jehobah un pynbiang ia ka jinglait im na ka bynta jong u . "
Ki Khristan banyngkong ha Thessaloni ki peit ia ka nuksa babha jong u Paul .
Palat 70 tylli ki rel ki la sahkut namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ka Jingim Ha ka Longïing Ba La Pyni Na Ka Bynta Ki Shynrang .
London : U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la ong ba ka England kan sa mad ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India lymda ka jingïalehkai jong ka kan nang kiew bha na ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka nongrim ka don ka jingmut ban pahara bad peitngor da ka jingkhmih lynti ban iohi ia kano kano ka jingkylla , ki jinglong ba kyrpang ne ki jingbym thikna jong kaei kaei kaba la ai .
Namarkata , lait na ki nongbud jong u Carvaka , baroh ki jaitbynriew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kynthup ia ki bym ngeit Blei bad ki bym ngeit Blei ki ai jingmut ia ki jingpyrshang na ka bynta ban ioh ia ka ‘ Moksha ’ .
Pynrem ia ki nongtied ka New Zealand ka Bangladesh
Hynrei ia ka jingkiew kaba la leh da ka tnad bank naduh kata ka por lah ban peit da ka jingsngewhun .
Baroh ngi im ka jingim kaba jynjar bha .
Nga wan phai sha India da kaba sngewskhem ba ka India bad ka Asia Pdeng ki dei ban pyniasoh biang .
La iathuh ba u CJI u Dipak Misra u la khot ia u Attorney General u K K Venugopal sha kamra jong u ban pynlong ia ka jingiakren halor ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la khot da ki saw ngut ki nongbishar ka SC .
Ha kajuh ka por u Trump u la buh ia ka dur jong ka lama America ha ka twitter hadien ka jingshah thombor da ka liengsuin .
Nga shu leh , kum , kaei kaei kaba sngem bad kaba thymmai .
Nangta la phah ia kiba mynsaw sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka drama kam pat lah ban pyndep lut .
U President ka BJP u Amit Shah u la poi sha ka ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Kiba la pyniap ki kynthup ia phra ngut ki nong Argentina bad uwei u nongshong shnong ka Belgium .
Ka dei ka rai kaba khatduh kaba nyngkong eh pyrshah ia u Morsi .
Nga tharai ba kane ka la long ha baroh ki liang kaba bakla bad kaba ym dei .
Ha ka jingpynmih khun da ki jingthung , ka tnat ba shadien kaba la rim tam ha ka tduh jong u tnat ka long kaba la phiah bad ka ai ia u jingthung uba laitluid .
Kata ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom marwei .
Ka poster kaba thymmai jong ka phlim ka pyni sa kawei pat ka shisnem jong ka jingim jong ki Bharat .
Pynkhuid bad pynkhriat ia ki sla jong u sohjew .
Hynrei kim shym la leit shata .
Ka jingleh bad ka jingthoh ki long ki bynta kiba sngewtynnad tam jong kane ka phlim .
U Tillerson u dei u Secretary ba nyngkong eh ha ka sorkar Trump .
Bad kum kiwei pat kiba nga la tip .
Balei bad kumno U Jehobah u pynrit mynsiem ban shim khia ia kiei kiei ha bneng bad ha pyrthei ?
Ia kane ka jingrwai la ieid bha da ki nongkyrshan .
U Virat u la sahkut ha ki jingkren jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijayakanth , u Prabhu , ka Raadhika bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ki dur ba nyngkong eh jong u Amitabh Bachchan bad u Ajay Devgn na ki set jong ka phlim ‘ MayDay’ ki la mih .
" Ka Baibl ka batai : " " Bun bah na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh ."
Ka jubab , ha ka jingmut jong nga , ka long EM .
Ki bahaïing ki suba ba u la shah pynïap bad ki pulit ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ka um pynkhuid ka dei ban don 60 percent ka kyiad .
Ia ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor la rakhe ha ka taiew kaba sdang naduh ka 30 tarik u Lber 2017 haduh ka 4 tarik u Nailur 2017 .
Wat hadien ba u la mih na ka ri , u la leit sha America , u la shongkurim bad u la long u nongthoh uba jop , um lah ban klet ia ka jingjia .
Ki don ruh ki jingpyrshang ban ai jinghikai bad ki lad jingiarap ban pynbha ia ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng da ki riew shimet .
Lada ka Pakistan ka la khot ia ki namar ba ka iohi ba ki dei kiba mihkhmat ia ka Kashmir ym ia ka India te hato ngi la pynkhreh ban pdiang ba ka Kashmir kam dei shuh ka bynta jong ka India ?
Hadien kane u la ujor sha ki pulit ha ka sngi kaba bud .
" U la khot ia ki Muslim India ban ialam ym tang ia kito kiba na ka imlang sahlang ha ka ri , hynrei ban pyni ia ka " " lynti jong ka jinglong thymmai " " sha ki Muslim ha kylleng ka pyrthei . "
Ka para kaba kham heh ka la shongkurim .
Ki nonghikai ki la iathuh ia ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong ka sngi Republic .
U mot jong u Mahatma Gandhi uba don shabar jong ka Indian Embassy ha Washington DC u la shah pynjot ha ka por ba dang iaid ki jingiakhih ha US halor ka jingshah pyniap jong u George Floyd .
Ka jingtrei jong ka Red Cross ha kaba pynduna ia ki jingma , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynbiang ia ki briew , ki kam pynroi , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh ka la long kaba kordor ha kaba ai jingiarap bad jingiarap ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Bonn ka shim ia ka jingeh jong ka CO2
Ka klob ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw tam ha kaba kut jong ki snem 1990 hapoh ka jingialam jong u nongpyniaid ba mynta u Ivo Ituk .
Ka Waghai ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Dang kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Gujarat ha India .
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ki hynriew ngut kiba la shah pyniap .
Ka jingduna ki lad kamai ka la pynthut ia ka jingthmu bad jingsdang jong ka UP .
Ka jingdie ia u Mr . Otterton kata ka popsi , em ?
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai pura na ka bynta jong ngi .
Ngam tip hynrei ngam ju sngew ia ka .
la pyrta uwei u nongkhaii na Korea , kumba la thoh ha ka kot khubor Los Angeles Times .
Wat pynthut ia ki Rangbah !
Katno ka long kaba kongsan ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong u aktor ?
Ia u coach jong ka kynhun India yn jied ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki long kiba duk , bad ki la mad shibun ki jingeh .
Hato phi la lap ei ei shaphang kane ka khynnah kynthei ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka samla ka la ioh ban iakynduh ia u Lab Technician ha katei ka hospital lyngba u paralok jong ka , hadien kata ki la ialong paralok .
Balei u phet krad na ki jingtohkit ?
U long baroh ha nga .
U Shri Singh u la ong ruh ba ka tnat ri jingri ka noh synniang shibun sha ka jingim bad ka jingïada na ka bynta ki nongrep bym don jaka bad kiba don ha marjan .
Hynrei ym don kano kano ka jingleh ha ka kyrdan sorkar bad bor synshar .
Ka la pynlut por 8 haduh 10 kynta man ka sngi ha ki jingpule .
Suki suki u Rudra u klet noh ia ka Pihu bad u ieit ia ka Gauri .
Wat ka jingsngewkhia jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Europe , u nongthoh jong kane ka jinglong , ia ka Mariang ba kynja met bad ki jinglong ba shabar jong ka jinglong ka long ka bynta kaba donkam jong ka jingpyrshang .
" " " Pynban khnang ban shakri ia ka ram , la die noh ia ki iing bad ki briew ki la phet sha ki sor kiba heh . " " "
The Ki lah ban pynbeit ha ka por .
Ki khot kumno ia une u syntiew ha ka ktien Phareng ?
Kawei , Ar , Lai ka dei ka phlim comedy jong ka ri America kaba la pynmih da u Billy Wilder ha ka snem 1961 bad la thoh da u Wilder bad nga . I . L . U mawkordor .
Kan shongkurim hadien ba ka Afghanistan ka la weng noh ia ka World Cup : U Rashid Khan
" " " Kano kano ka kam kaba ngi la leh ngi lah ban leh kham bun hynrei ka sorkar jylla kam shym la pyrkhat ei ei ."
U Rahman u la khlad noh ha Samorita Hospital ha Dhaka ha ka 6 tarik Iaiong 2017 .
Bun ki dak kiba bha ki la paw ha ki bneng kiba iathuhlypa ia ka jingbha jong une u khynnah .
La seng ia ka ha ka 17 tarik u Jylliew 1912 kum ka seng ialehkai ba rit jong ka pyrthei da ki nongmihkhmat na ki 17 tylli ki seng ialehkai jong ka ri ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka seng ha Stockholm , Sweden .
Ka jingai bording kaba 198 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 56GB ha ka dor kaba 2GB ha ka shisngi .
Ynda u Raja u la iohi ia ki u la tieng .
Ka Jylla ka la pyntip ba mynta ka sngi ki don sa 8 , 852 ngut kiba ioh pang COVID bad sa 106 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus .
Ka jingjop kaba nyngkong haduh lai point ka jop .
U trei kum u nongdie jaka ha katei ka thain .
" Ngi dei ban pynshai ia ka ha ka jingshai kaba dei khnang ban pynjem ia ka jingktah , bad ban pynlong ia ka katba lah kaba khlem jingma ia ki bangeit ha ka pyrthei ba kynja mynsiem . " " "
Kan sdang na Honda Wing World , Naraina bad kan kut ha Manesar .
U Musk um shym la don ha ka jingialang .
Kumta kin sa leh aiu ?
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba une u khyllung u la khlad noh namar ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Iakren ki myntri ka sorkar pdeng u Amit shah bad u Narendra singh tomar ia ka jingeh jong ki nongrep ha iing sah jong u heh ka BJP u JP Nadda .
Bad namar kata ngi la rai ban iarap ia ki .
Hynrei ngim dei ban pynkut ba dei tang ki baduk kiba la sngew ba la khring ia ki da ki jinghikai jong u Basava .
Ngi hap ban leh ia kane .
La kem ia u Chidambarams namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei : PPCC
Uwei u dkhot jong ka Awami League u la ong ba ki kam ba mynta jong u Nazmul Huda ki long pyrshah ia ki kam thombor .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingmyntoi la rep biang ban kyrshan ia ka jingpynheh ha ka jingpynmih , ki jingpynmih thymmai kiba iai bteng bad ki laiñ pynmih thymmai .
Ki hajar ngut ki samla pule ki byrngem ban pyllait ia ki lehnoh ha Rangpur
Ka jingdie kali Honda ha India ha u bnai December ka la kiew da 30 percent.
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Sodhi da u DC Chander Gaind bad u SSP u Vivek S Soni .
U Jaswal u la ong ban weng ia ka jingeh jong ki ksew ba la jah rngai , ki municipal corporation jong ki lai tylli ki nongbah Chandigarh , Mohali bad Panchkula ki la ia snoh kti lang .
U Ranveer bad ka Deepika kin sa paw ha ka phlim Bajirao Mastani .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok namar ka jingkhot sangeh treikam .
Ki pulit ki la iathuh ia ngi ba kin pynngat ia ngi namar ka jingdie doh masi lada ngim pynbor ia ki kynthei ban shim biang ia ka jingpyrshah jong ki , u la kynnoh .
" " " U Varun Aaron bad U Umesh Yadav ki la ialehkai bha na ka bynta jong nga ."
U Kulwinder Singh na Anandpur Sahib u Jaimal Singh na Dharamkot , Sukhwinder Singh na Gandiwind bad u Maninder Singh na Dinanagar .
U la ong , Kane ka la long shisha ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba kyrpang .
Ha ka sien kaba bud haba shah hack Telegram ne Signal na kano kano ka daw , kaei ka chat app kaba phi don ha ka jingmut jong phi ?
Kynsan kynsan , ka sur kaba sngewsih jong ka kynthei ka la kiew na ka jaka shong ha khmat jong nga .
La ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kiba duk .
Ka ben dieng bad ka jaka pynlip ding ha kawei ka lyngkha .
La tei ia ka hapoh ka jingpeit jong ki Barmakid .
Ka mut tynrai ia ka jingshna bad die ia ki mar ba la shna ha ka jaka .
Ka Suzuki Motorcycles India kan sa pynmih katto katne ki tiar thymmai ha ka Ri shen .
, da u nongiarap ba ha khlieh duh .
Ia ki kam pynroi la shim hapoh ka projek Smart City .
Kumta to ngan phaidien bad buh ia ka stage khyndiat .
Ka Nicotine , kawei na ki kynhun tem ba nyngkong eh bad ba pawnam tam jong ka nongbah , ka la pawnam bha kum ka nongsdang ia ka jingrwai metal ha ka ri India Pdeng .
Yn shim khia lada jia ba ki jingkynnoh ki long kiba dei , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka por ban shondur ia kano kano ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynbna jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang halor ka prokram ' Ek Bharat Shreshtha Bharat ' .
Ka long ruh kaba shit haduh katta katta , bad ka jingshit ha ka sla jong ka ka poi sha ka 1 648 digri Celcius .
Ngi la shu im kumba ka la long . Nga la pyrta , u nongleh beijot u la phet .
Ka shim por tang katto katne sekhon mynta ba ki khubor kin saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki la ioh USD1 . 3 klur ha ka shisnem .
Ka US , India , Australia , Indonesia , Singapore , Israel , Russia , New Zealand bad Philippines baroh ki la buh kyndon ïa ki nongwan jngohkai na China .
U la ong , Ym don jingkular ba ki jaka na kaba yn weng noh ia ka AFSPA kin ym long biang ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Phi lah ban mutdur kumno u Petros u sngew katba ka jingpeit U Jisu ka hap ha u ?
Ki briew kiba phah ia kine ki shithi sha nga ki sngewsih haduh katta katta .
Ka jingshahshkor ka la jan duh noh bad kiba bha tam na ngi kim lait na ka jingsuba bym donburom .
U MLA ba laitluid ruh u la ai ia ka jingmynjur jong u .
U la jop ia ka jingtieng bad u la iai bteng ban ialap da ka jingshlur .
Hynrei teng teng ki ju sngewsih .
Ki rangbah phim donkam ia kine ki dur ne ia kane ka clip .
U Philosopher bad u nongwad bniah u Porfirio Silva , ha ka blog jong u Machina Speculatrix u batai balei ba u pyrshah ia ka jingmut ban ker kut ia ka parliament : .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduna ia ka por ba la shim ha ka jingpynshisha jong ki pulit .
Nga la pyrkhat ba un pynmong ia ka kmie jong nga lane kan pynmong ia u .
Ka jinglong ka suinbneng ka la hiar sha ki kyrdan kiba shyrkhei .
Balei ba ngan sngewlyngngoh ?
Nga la sngewtynnad ia ka kyrteng kaba pher kaba U Jehobah u pyndonkam bunsien ha ki jingkynthoh jong u na ka Baibl .
Ha ki por mynshuwa ki wah ki long ki lad ba kongsan jong ka jingiakren .
Da ka jingbatai , haba don mano mano ba leh stet ne khlem akor ia kaei kaei kaba um shym la shah ban leh , u leh da kaba sngew sarong .
" " " U nongialehkai u dei ban ialehkai tang ynda u la pynkhreh ."
Ki kam pynbha bad pynbha ban sdang ha ka dam Chittar II jong ka Vilavancode Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 80 klur tyngka .
Katkum ka jingong jong ka JJ hospital , u Rao u la koit bad u la ïoh ïa ki dawai .
" Katba ia nga pat ngan tyrwa thikna ia phi ia ka bynta ha ka sien kaba bud namar ngam don jingpyrshah ia phi ban long u aktor." " "
Kane ka dei ka elekshon Lok Sabbha kaba nyngkong ha kane ka jylla hadien ka jingkhlad noh jong ka Karunanidhi jong ka DMK bad ka Jayalalitha jong ka AIADMK .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ban ri masi .
Ka jingai sngewbha : Ka dei ka jingai sngewbha kaba man la u snem kaba dei ban leh na ka bynta uwei pa uwei u Muslim uba don pisa .
Ka jingrwai thymmai jong ka , ka Beat pe thumka , ka nombar shongkurim ha ka phlim ka ban sa mih Virgin Bhanupriya , ka dei ka bynta jong ka jingpyrshang ba man ka por jong ka ban pyrshang ia kaei kaei kaba ym ju long man ka por , ka la ong .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang , u la ong .
Lah ban shem ia ki wahduid kiba rit bad ki madan rud duriaw .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka C . D . C . la leit thiah ha ka miet Sngi U Trai khlem da pyrkhat palat ia u slap uba jur .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki sngi ban wan ,
U Sam Curran u la ioh ban khur saw tylli ki wiket ha ka kylla step .
Ngi dei ban kham pyrkhat ia kiba im ban ia kiba iap .
Ia ka jingkieng lah ban niew kum ka jaka pdeng jong ka nongbah .
Watla ka jingshah rem ha ka Delhi Capitals , u coach jong ka Kings XI Punjab u Mike Hesson u shim ba ka jinglong ka shong ha la ki jong ki kti katba lah ban rung sha ka playoff jong ka IPL .
Ka jinglehniam Ram ka dei ban long baroh kawei na ka bynta ka Ram Mandir .
ou lah ban dih ia ka sngi , pynlut ia ka sngi baroh kawei da kaba lehkai , lane iakynduh ia ki nongshong shnong ki ban iarap ia phi ban tip ia ka kolshor jong ki .
Ka kyrteng jong u ka don hangta ha ka thup nongthep vote .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki aplikeshon kan sdang naduh ka 28 tarik u Nailar 2021 bad kan kut ha ka 19 tarik u Naiwieng 2021 .
Ki VC jong ki State Agricultural University , ki Director jong ki ICAR institute bad ki heh ophisar jong ka ICAR kin ïakren ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka jingwad bniah bad jinghikai halor ka rep ka riang .
Ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang kaba pyniap briew bha ia ki nong America , kaba pyniap ia kumba 500 hajar ngut man la u snem .
Nga kyrpad ia ka Telangana bad ki sorkar pdeng ba kin wanrah biang ia ka kmie jong nga sha India , ' ' la sot ka kaiphod ia ka jingong jong ka Sameena .
Ki dawai ki dei ki kynja dawai kiba pynlong ia ka jingdih buaid , kiba pynlong ia ka jingthut ha ki jingtreikam jong ka jabieng , bad kiba pynsniew ia ka jingkynmaw jong ngi .
Katto katne na ki kot ba kongsan ba u la pynmih ki long : Ia ka jingtrei jong u Shamasastry la ioh ia ka jingiaroh da u Ashutosh Mukherjee , u Rabindranath Tagore bad kiwei kiwei .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la kynnoh ba kitei ki arngut ki la shah shoh ha thanat Sathankulam ha ki pulit .
Hadien ka Durga Puja la pynlong ia ka Red Road Carnival kaba itynnad bha ban pyniar ia ka kyrteng Biswa Bangla ha ka pyrthei baroh kawei .
La lap haduh saw tylli ki thliew haduh mynta , hynrei la ngeit ba ki don haduh arphew tylli kiwei pat .
Ka khynnah ka la sah bad ka longiing jong ki kpa jong ka naduh kata ka por .
Kim ju pyrkhat , kim ju pynkylla ia kiei kiei kiba la leit noh , ne kim ju dawa shwa ban pynjlan ia ka jingmap .
Na kaei ki longiing Khristan ki donkam ban ioh jingiada ? Pyrkhat ia ka jinglong jong ngi hapoh ka iing ka sem .
Ha ka jingkren jong u , u Kumaraswamy u la kynnoh ba la thaw ia ka jinglong naduh ka sngi kaba nyngkong ba kane ka sorkar kan leit noh .
Ha kawei pat ka Salm , u Dabid u la maham : To sumar ia la ka shyntur na kaba sniew . Ka jingbym kohnguh ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kan pynlong ia ka jingbym iahap hapdeng jong ngi bad U Kpa jong ngi uba hok uba ha bneng .
Ka jingtbit jong ki ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki jingdonkam bapher bapher ryngkat bad ka algorithm kaba thymmai .
Katto katne hajar ngut ki samla pule na ka skulbah Dhaka , ka skulbah Bangladesh , ka kolej sumar bad ka kolej nursing ki la iashim bynta ha kine ki jingiakhih .
Wat kwah jingiarap na ki pulit : Namar ka jinglong sniew jong ki pulit , ki kynthei kim nud ban leit sha ki pulit wat lada ki shah pyndik ha khmat ki paidbah .
Ka la long tang ka por 8 bad ka met kaba la don lypa ha ka jingbymsuk ka la sdang ban sngur jur .
Ka rukom slap ka shah ktah ha ki lyer tlang na ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Bengal .
Lah ban pynkynmaw ba ka BJP ka la synshar ha ka jylla Gujarat mynta la palat 22 snem .
, Russia Ka Kwah Ia Kiei kiei Kiba Phi Lah Ban Ioh Nga dang shu dep pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei kum kata ka jingpynjahthait kam shym la wan .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki nongri dohkha na Bangladesh ka long ka jinglyngkot jong ka aiom ri dohkha ha duriaw , ha kaba ki lah ban pynbun ia ka jingkamai jong ki .
Yn pynbna ruh ha ka Official Gazette bad ruh ha ki ar tylli ki kot khubor kiba iaid ha ka jaka ba la pynrung kyrteng .
Ha ka jaka jong u Khan la pdiang sngewbha da u Myntri kam bar ri jong u u Shah Mahmood Qureshi bad kiwei kiwei ha ka kad liengsuiñ jong ka Dulles .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanad VB Bathinda bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Ain Kontrak ka kynthup ia ki kyndon kiba buh kyndon katkum kano ka jingiateh ba lah ban iateh , ban pyntreikam bad ban pynjari ia ka jingpynkhein .
La bthah ia ki bor synshar ha Bangladesh ban plie ia ki jaka ri khunswet kumjuh ha ki 19 tylli ki distrik ba don harud duriaw .
na ka bynta ka thma bah ba nyngkong , shwa ka thma ki buit bad ki buit thymmai ki la iarap shibun .
Hadien ar sngi ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Meerut ha ka 7 tarik u Risaw .
125 : Kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang u nongleit nongwan uba jem
bad uba don ka jingsheptieng ia U Blei , .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah bom ha kaba katto katne ngut ki nongïakhih jong ka BJP ki la mynsaw .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh mardor ia ka CAA .
Ngi sngew sarong ia ka bad ruh ngi sngewsih .
Kane ka engine thymmai la ong ba kan pynmih ia ka bor kaba 184bhp bad ka bor kaba 280Nm .
Rajiv Gandhi Khel Ratna Awards : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Bad kynsan kynsan kaei kaei ka la iaid lait ia ka lynti jong nga .
8 Ka jingshai ba kynja mynsiem ka la iai bteng ban tyngshain ha baroh kawei ka spah snem kaba nyngkong .
La tep nyngkong ia u Bach ha Old St . Ka jaka tep jong u John ha Leipzig .
Ka khynnah ka la ong ba kam pat ju iohsngew ia kum une u briew .
Ka ‘ jingbatai jong ki nongpynkylla ’ la ju pynpaw kum ka jingbujli ïa ka ‘ jingbatai kaba la kynnoh ba ka long kaba donbor , kaba la kynnoh ba ka long ka Marx , ‘ ka jingbatai ha ka imlang sahlang ’ kaba wad ïa ki daw jong ka Jingkylla ha ka jinglong jong ki kyrdan .
Katto katne jait ki soh palm ki mih hi ha ka ri jong ngi .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki don phra ngut kiba donkti ha kaba lai ngut na kine la kem .
Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor shaphang ki jingeh ba la thaw da ki nongpan jingkyrkhu , da kaba ai jingmut ia ki lad ki lynti .
Ki nongak phlim ka Angelina Jolie bad u Richard Madden ki la shah pynkynriah noh na ka jaka pyni ia ka phlim The Eternals hadien ba la lap ia u bom ha ka jaka jong ka nongbah Mexico ha kaba ki dang ia ring phlim .
U nongaiktien u la ong ba ki jingkhein kiba lah ban ioh mynta ki pyni ba ki don 5, 77, 595 ngut ki nongpang kiba la wan sha ki OPD ha baroh ki distrik hospital ha kylleng ka them Kashmir hapoh ka ar taiew kaba kut ha ka 20 tarik u Naiwieng .
U Bah Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba khatduh jong u bad u Rangbah Chandra Shekhar ji .
Kata kan jin da la long ha ka rukom .
Ki kam jong u Pratap Singh ki la wanrah biang ia ki Mughal sha Mewar sa shisien bad ha ki jingialeh kiba hadien , ki Mughal ki la jop la jan baroh ki jingialeh kiba pynlong ia ka jingpyniap kaba shyrkhei ia ki Mewari .
Ia kane ka seng la pynbna beain da ka Sorkar hynrei kata ka la pynjur shuh shuh ia ka ding .
Ka jingiaroh ia ka jingleh donbor jong u Virat Kohli .
Ki thikna ba kin ioh jingmyntoi na kane , ka la ong .
Ka spah jong ka Delhi ka dei na ka bynta jong phi .
' Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka phutbol Europe '.
" " " Kaei kaba u Sushil Modi u kren ka long ka nuksa jong ka politik kaba sniew ."
Ka Uttarakhand ka don ha ki khappud jong ka pyrthei .
Kan don ar tylli ki kot kiba don 100 marks kawei kawei .
Lada uno uno u dkhot u shah thung kum u Lat , ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar thaw ain yn niew ba ka la thylli ha ka sngi ba u shimti ia ka kam Lat .
Kawei pat ka dawai kaba myntoi ka long ka dawai potassium .
Ka Article 35A ka la khanglad ia ka jingbei tyngka bad ka la pynpra ia ka ioh ka kot jong ki Jylla .
U slap u la sdang ban hap ha Maharashtra bad ha pdeng jong ka ri India .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki ram kiba sniew kiba la ai ha ka por jong ka UPA ki la wanrah ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka bank kaba mynta .
La pynmih ia ki kyrteng jong baroh ki dkhot jong kawei ka longiing , khlem da khein ia ka jingdonkti jong ki ha ka jingpynlong ia ki jingdawa bad jingpyrshah , la ong uwei u heh sorkar .
Kawei ka kmie bad i khunlung ki la iap ha ka por ba u dieng u la hap halor kawei ka iing , ong ka khubor lyngba ka tweet jong ki pulit ka Wilmington .
Mano pat kiba shong ha iing ?
Hapoh katto katne bnai , ka jingbun briew jong ka nongbah ka la kiew haduh ar shah na ka 25 hajar sha ka 40 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka Galaxy S5 ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Ka kali ka la hap ha ka wah , arngut ki la iap .
Phi lah ruh ban leit sha ki pulit .
U la duwai ha U Blei Uba donbor baroh ba un ai bor ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh ban kit ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
" Hato ki briew ki khmih lynti ba ngan phong sari ha rud duriaw ? " " "
Ha u snem 1971 ka Kakon Bibi ka la shah kem bad shah pynshitom bein ha ki shipai Pakistan namar ba ka trei kum ka nongsyntiat thma bad ka ialeh pyrshah ia ki shipai Pak .
Tang kumta ngin sa lait na ka jingshah pynkhih kum ki khunlung ba kynja mynsiem da ki jingmut bad ki jinghikai ba bakla .
Hynrei ia ka jingpynroi ia ka thain sor kaba mynta la khang pyrshah shabar jong ka pdeng sor , khnang ban pynneh ia ka dur tynrai jong ka .
Lehse u la shim ia nga kum u tnga jong u .
Hadien ba la weng kam ia u , u Nehra u la ong ba u ieng ha ka jingkren jong u .
Pyntreikam ia ki jingmut kiba bha tam bad pynurlong ia ka thong jong ka ' Jingsynshar babha ' .
Namar phim pat poi sha ka jingjahthait bad sha ka pateng kaba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi .
Kam dei ka jingiap met kaba uwei u kren shaphang jong ka .
Ha kane ka rukom , ki khanatang shaphang ka jinglong tynrai ba iadei lang kiba long ka jinglong ba pynpaw ia ki jaitbynriew dei ban sngewthuh kum kiba pyni ia ka histori ba shisha jong ka jingim .
U Chand u la pang ha ki khyndiat sngi ba ladep bad la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chandigarh .
Ym don ei ei ban khuslai mynta .
Ia kane ka jingialehkai jngi la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Swimming Association of Maharashtra kaba dei ka seng kaba la ithuh da ka Swimming Federation of India .
Wat la ki don kajuh ka jingthmu hynrei ki treikam da kumwei pat .
Agnieszka , ngan ai kano kano ban iohsngew ia phi ba phi rwai mynta ka miet .
Lada jia kumta ngi lah ban wan kham khlain bad synshar ia ka jingialehkai kum ka China , Japan bad Korea , la ong u Saina .
Ki kyntien ki iadei bha .
La iathuh ba ki aktor ka tnga ka Neetu Kapoor bad u khun jong u Ranbir ki don ryngkat bad u .
Ki khynnah kynthei ki pyni ia ka jingmih kaba kham bha ban ia ki khynnah shynrang .
Ynda ka kam ka la wan biang , nga la khein ia ki grade .
Man ka por ba wan ka jingpynpaw thymmai ha ki na la U Trai jong ki ki sngap ia ka ha ka rukom lehkai , .
La synran ia u da u Rajat Aggarwal uba dei u Deputy Commissioner bad u Parmod Baan uba dei u Commissioner ka tnad pulit .
U Blei u la buh ia ki pud , ne ki pud , haduh katno ki briew ki lah ban pynjulor ia lade . Salm 83 : 18 . Ki Hebru 4 : 13 .
Kumba long ha ka Hindalco , ka tnad dewiong ka la mynjur bad aiti ia ka par mawshun sha ka JSPL .
Nangta katei ka kali ka la shah tynrah ha kawei ka kali kaba wan pyrshah na ka liang pyrshah .
Ka la wanrah ia ka jingphuh samrkhie kaba khraw ha ka khmat jong nga .
" " " Ngi la don ka por tynjuh ha kine ki ar sngi ba la dep namar ki daw sain pyrthei bapher bapher , hynrei ngi la jop ia kita ki por kiba eh baroh shwa ban jop ia ka jingtyrwa jingshaniah . " " "
Nga tip kumno ka long ban don baroh kiba sumar ia nga da ki gloves khynnah , bad nga shu kwah ban sngew kumba nga long .
Nalor ka kyrteng , la weng noh ruh ia ka kyntien Muslim na ka sentens ba nyngkong jong ka bynta .
" Ka Mari ka iai bteng ban iaroh ia U Blei ha ka jingrwai iathuhlypa ba la pynkylla mynsiem , ka da pynbna : " " U la leh da ka bor da ka kti jong u , u la pynphriang kylleng ia kito kiba sngew sarong ha ka jingthmu jong ki dohnud jong ki . "
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad ruh un nym leit sha katei ka jingkhawai ba thikna namar ba ym shym la khot ïa ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress .
Ka jingïathuhkhana jong ka ba kane ka dei ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew pyrshah ïa ka ka pynduhjait ïa ki jingïakynduh ba shisha jong ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew jong ki samla pule ha ka University , ki la ong .
Dang shen ka Yuvika Chaudhary ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong ka ha ka por ba khang shnong .
Kumno phin pynkylla ia ka ram iing jong phi ?
Naduh kata ka por u la bteng ban trei ha ki phlim , ka telebishon bad ka stage .
Halor jong u , ki khmat rong saw bym don jingisynei jong u Peter Solomon ki peit shapoh halor ka tdong jong ka suloi kti jong u Andros .
U Kamrun Nahar u la ong ba kane ka jaka buh jingthoh kan don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka histori jong ki phlim ha Bangladesh .
" " " Ka jingtreikam jong ka tnad pynlip ding ka la kut hadien 25 minit kaba bha , " " " " la ong ka tnad pynlip ding jong ka Auerbach ha ka kyrwoh . " " "
Ïa kane ka jingkhynra la khlieh da u ADGP u Manoj Abraham .
Pynkup burom u syiem Andrew ia ki shipai jong ka WW II
Ha ka por jong ka sorkar ba nyngkong jong ka Sheikh Hasina la thaw ia ka komishon ba la khlieh da u Asafuddowla ban pynlong ia ka radio bad ka telebishon kum ki jaka treikam ba laitluid .
Ki don da ki hajar ngut kiba rit kiba mih na kiba kham heh .
Hynrei ki paidbah kin nym pdiang shuh ia kane .
Ha Washington DC ka la don ka jingiakynduh bad u Secretary Mattis uba la pynlong ruh ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia ka .
Ka jingdon ha ka ECMO kam dei ka dak kaba bha , la ong uwei u doktor uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Namarkata dei ban khein ia ka kum ka pateng jong ka jaitbynriew .
Ki don palat 2,000 tylli ki jingtei ba la buh kyrteng shimet ha Sweden .
Ka PDF ka dei ka rukom file kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha .
Ha ka jingshisha , ka komishon jinghikai jong ka Balang England dang shen ka la paw ha ki kot khubor haba ka la ai jingmut ban kyntait noh syndon ia ka jinghikai shaphang ka ding dujok . U Dr .
Ha u snem 2007 ka la jop ia ka scholarship jong ka Allan Border Gavaskar bad ka la ioh ia ka lad ban leit pyntbit ha ka Centre of Excellence ha Brisbane ha Australia .
Nga la iohi ia ka jingtieng ha ki khmat jong u ha ka jingialang pathai khubor .
Tynrah kali express ha Mewar , Goa ha Mathura . 13 ngut la pyniap
Haba kylli hato ka India ka shaniah bha ha u Kohli , u Dhoni u la ong : Kam long kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka ri ka la lait na ka jingdih pathar ha ka jingkren jong u ha ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Kaei kaba la jia ha skul ko Grace ?
Kumba la iathuh bad lap da ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi , ka jingpyndonkam ia ka potash ha ki lyngkha jong ngi ka ialam sha ka jingpyndonkam ia ka nitrogen kaba saw shah , kaba pynlong ia ka jingpynjot ia ki jingthung bad ki jaka jong ngi .
Ki shu pynleit jingmut ha ka politik jingshun .
Napdeng kiwei pat ki dkhot kiba la don lang ki long u SN Mayor , u Dr Pawan Gupta , u SP Sehdev , u ML Aeri , u Dr Raj Kumar Sharma , u Dr Rashmi Vij bad u principal u Raj Kumar Sehgal .
Ngi kham pynlut ia ki por lyiur jong ngi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad kham duna ha ka jingiasyllok bad ka kot kaba bha , wat la ngi lah ban leh ia baroh ar .
Ka sorkar Obama ka la kyrshan jur ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka MTCR bad lai tylli kiwei pat ki sorkar kiba pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri kum ka kynhun jong ki nongsam mar nuclear bad ka jingpynbeit jong ka Wassenaar .
Nyngkong eh ngi donkam ban wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka Asia .
Ha Kaptai la pyndonkam ia ka wah Karnafuli jong ka thain Chittagong ban pynmih bor ding ilektrik na ka um .
U Rishabh Pant u la ong ba ka jingpyrkhat ban jied ka la iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong u.
Uba jop u long uba pynkhuid ia ka .
Dei ban kdew ba ki jingtip ba rieh kum ki card CVV nombar bad nombar PIN kim ​​dei ban pynpaw ha ka shithi .
Naduh kata ka por suki suki u la nang kham shim bynta ha ki jingpule ianujor jong ki niam kiba kongsan bad ha ka jingpyrkhat .
Jied ia ka Go sdang hi na ka menubar .
Ia kane ka dkhot jong ka iing dorbar na Bhopal la buh ha ka ward shimet bad u director jong ka AIIMS u Dr Randeep Guleria u dei uba peit ia kane ka kam jong ka .
Ngim pat kem iano iano ruh ha kane ka por .
Ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei rep sha ki jaka trai jong ki ha ka por ba don ka jingkhang dam , ka la pynlong kynsan ia ka jingduna jong ki nongtrei lyngkha .
" Annamrita ka ialeh ban pynbiang " " jingbam khlem pud na ka bynta ka jingnang jingstad " " bad ban wanrah shuh shuh ia ki khynnah sha ki skul bad ai lad ia ki ban ioh ia ka jingbha jong ka jingnang jingstad ".
Ka ain kaba kongsan tam ha ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew : Ka Roopa Ganguly halor ka CAA .
U Superintending Engineer ka Sidhwan divisions u Tilak Raj Chauhan u la ong ba ka tnad mynta ka la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong u Deputy Commissioner ka Ludhiana ban ioh biang ia ka jinglong trai ia katei ka jaka .
Kumba 200 ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki ophisar ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Myntri ka tnad Textiles jong ka sorkar pdeng ka Smriti Zubin Irani ka la plie ia ki saw tylli ki projek ha ka thain shatei lammihngi na ka bynta ban kyntiew ia ka kam silk lyngba ka video conference mynta ka sngi ha New Delhi .
Hato phim iohi kumno ki ramble ha man la ka rukom ?
Ha kawei pa kawei , ka India ka don ka jingiadei kaba bha bad jan baroh ki ri kiba long dkhot jong ka OIC .
Ka jinghikai kaba shisha ka buh ia ka nongrim ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba skhem ha ka akor bad ki jinglong babha kiba ialam sha ka jingsuk bad jingsngewhun ha ka jingim .
Phi ong ba phi la leh ia ka kam babha jong U Blei ?
U kuli u la bthei ha ka kjat kadiang jong u Singh .
Ha kata ka por ym don ei ei shuh .
Pynsah ia ka jingkhleh ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
" " " Haba kren shaphang ka kaiphod kaba la wanrah ha u mynta ka sngi , u Dr Singh u la ong ba ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka kaiphod yn sa bishar bniah bha . " " "
Ngi la pyrshang ban phone ia u hynrei ka phone jong u ka la jah .
Ka nongrwai ka Jennifer Lopez bad u nongshad Maksim Chmerkovskiy kiba la pynmih ia ki khubor ia ka jingiaieid la iohi ia ki ha kawei ka nightclub .
Mukotduma ha ki bank : Pynjlan ka iingbishar ia ka por set phatok ia u Ratul Puris
Ka long kum ka balloon kaba la pyndap da ka um .
Ka jaka siat suloi , kaba la thmu na ka bynta ki suloi heh kiba thmu ia ki nongleh kam sniew kiba wan kiew sha wah , ka dei ka jinglong thymmai jong ki kut wah Mughal ha Bengal .
Ka Shashi Tharoor Ka Nirmala Ka Jingleit Sha Hospital.
U Edgar Clay bad u Pryce Hughes kiba la shakri hadien kum ki nongpeit ia ka tnad treikam ha Bilat , ki la trei ha kawei ka dam ha Wales .
La ngeit ba u Myntri Rangbahduh u la ong ha ki Myntri Rangbah ha ka jingialang jong ka sngi Nyngkong ba ka thong ka dei ban pynkylla ia ki jaka rong saw sha ki jaka rong saw bad ki jaka rong saw sha ki jaka rong saw .
Ki khlem don nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ki .
Ka jingiakren ka pynpaw ia ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2012 .
Kumno u la pyniaid ia kata ?
Ngam tharai ba phi don jubab ia kata .
" Kata ka mut ban shong bad iakren bad kawei pat ka ri , ym ban ai jinghikai ia ki bad ban khot nangta da ki kyrteng kiba sniew ." " "
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , u la ong ha ki apostol kiba iaineh jong u : Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Katno ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl ka lum lang ia ka jinglong kaba suk jong kito kiba shaniah ha ka jingpyniaid ba kynja Blei !
Ngi la trei hok ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
U Raj u donkam ia ka jingbit jong ka Sonia ban sangeh noh ia ka jingpynmih , bad ka khot ia u sha iing jong ka ban iakren ia kane ka kam .
Ia kane ka dawai la pynkhreh na ka methyl isocyanate MIC , kaba ka jingtuid jong ka ka la pyniap ia kumba 4,000 ngut ki briew ha ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ha u snem 1984 .
Ha ka ktien Malayalam , soochi ka mut ka nar bad ka para ka mut u mawsiang . kumta la shna ia ka kyrteng Soochippara na ka bynta kane ka wahduid .
Kumta kum ka nuksa , ngi lah ban tip ba kawei ka jingeh ka donkam ym duna ia ka n por ban pynbeit , .
Ka long kumba don ki ri kiba lah ban .
Hynrei ngi hap ban long kiba shisha , ka la bynrap .
Ha ka jingsiew kylliang , u Saito u kular ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pynlait ia u Cobb na ka jingshah kynnoh pyniap briew , da kaba ailad ia u Cobb ban leit phai noh sha la iing sha ki khun jong u .
U samla pule barim jong ka National Defense Academy , u la pynher ïa ki liengsuiñ ïalehkai bad ki liengsuiñ hikai bapher bapher ha ka por ba u la trei ha ka kam shipai suiñ kaba la palat 37 snem .
Ha kawei ka dukan kaba don ha New Sabzi Mandi , Ludhiana la lap ba u soya paneer u don kumba 200 kg khlem don kano kano ka tarik ba la shna lane ba la kut por .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingshah weng kam jong ki 11 ngut ki MLA ka BJP , kiba pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka por u BS Yediyurappa , da u Lamphang ka Jylla .
Kam long kaba suk ban shna ia ki kynroh bad ban iada na ka jingshlei um ha ki haor kumba long shawei pat .
" " ", kaba la thoh shaphang u Amesbury."
U Shri Suresh Prabhu u la pyni ba u CM ka Rajasthan u la pyni ia ka jingsngewtynnad ban thung dieng da ka Sorkar Jylla ha ki jaka ba la ithuh da ka Zonal Railway .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar .
" Washington DC : U president jong ka US Donald Trump u la maham ia ka China ia ki jingma kiba lah ban mih lada ka " " tip ban kitkhlieh " " ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam coronavirus "
Ia kane ka kompeni liengsuin la khlieh da u Ahmed bin Saeed Al Maktoum uba dei u chairman ba mynta jong kane ka kompeni liengsuin .
" Ngin ia kren bad ka Pakistan katkum ki kyndon jong ka India " " ong u Modi halor ka jingiadei bad ka Pakistan " .
Kane ka phlim kaba ak ka Nayanthara ha ka bynta jong ka blei , ka don ruh ki aktor kum ka Smruti Venkat , ka Urvashi , u Ajay Ghosh bad kiwei pat ha ki bynta kiba pawnam .
Ka kynhun ka la thmu ban bei tyngka palat T.5,000 klur ha ka ETF ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Nalor kata , u nongpeit ia ka jingpule kot jong ngi u lah ban pynbeit ia ngi ban ioh jingiarap shimet .
Ka por ba khatduh na ka bynta ki projek ka long ha u snem 2026 .
Ha kane ka phlim Race 2 ki khlur ki dei ki khlur ba kongsan ha kane ka phlim u Saif Ali Khan , u John Abraham , ka Deepika Padukone , ka Jacqueline Fernandez , ka Ameesha Patel bad u Anil Kapoor .
U TS Darbari bad u Sanjay Mahendroo kiba dei ki nongiarap ba jan jong u heh barim jong ka CWG organizing committee u Suresh Kalmadi ki la shah kem na ki jaka sah jong ki ha ka sngi Nyngkong ka 15 tarik Nov .
Um , nga sngewtynnad ban leit piknik bad phi .
Ka Noshika ka don la ka jong ka jingthoh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka kot khubor ba man ka sngi .
Hato nga la leh shisha ia kata ?
Hynrei ka BJP ka dang kren shaphang ka roi ka par .
Utei u samla hadien u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka Army na Srinagar u Col Rajesh Kalia ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​u la pynthikna ba arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
" Hynrei kim shym la pdiang ia ka na u " " Ki ngeit ruh ba ka jingthoh jong u Ali ia ka Quran ka don ki dkhot ki bym lah ban iohi ha ka kot Uthmanic kaba ngi don mynta ."
Ha ka jingïapher kaba sngewtynnad la ïathuh ïa nga ba ki nongrep kiba ïadei bad ka AMUL Dairy ki la ïoh ïa ka dor kaba heh na ka bynta ka dud kaba ki la theh ha ka seng treilang jong ki .
Na kita , 415 tylli la pynduh noh .
Baroh ki nongïashim bynta ki la mynjur ba ka jingdon ka dang don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshna phlim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Saroj Kumari hapoh ka kyndon 309 IPC .
Coimbatore , Iaiong 23 : Ia ka World Classical Tamil Conference ha Coimbatore la plie paidbah da u President Pratibha Patil ha ka sngi Thohdieng ka 23 tarik u Iaiong .
La sdang ia ka eksamin jong ki nongtrei Engineering , 2019 bad yn sa wanrah shuh shuh ia ki eksamin hapoh kane ka jingpynbeit .
Kine ki webserver ki pyni ia ka website ba kyrpang na ka jaka ai jingtip pdeng .
U Akhter Hameed Khan u la trei kum u nonghikai jngohkai pyrthei ha Lund University ha Sweden , ha ka skulbah Woodrow Wilson , Princeton University , ha Harvard University bad Oxford University .
" Kam long kaba sngewtynnad ban ialehkai ." " "
Khatduh khatwai ki umpire ki la hap ban tuklar .
" " " Ka mynsiem jong ka jaidbynriew ka shah byrngem " .
Ki don kumba 30 hajar ngut ki nongrep ha Delhi kiba rep palat 75 hajar akar ki jaka rep .
Kumba long ha ki jingbthei bom ha u snem 2002 katto katne na kiba mynsaw khamtam ki bar jylla la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Australia bad Singapore .
Hato u Tom bad ka Mary ki trei ha kajuh ka kompeni ?
Pynlong ia ka jingiakhih jong ki seng nongtrei , la pynkynriah kam ia u SHO .
Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit .
Kito kiba don ka jingpang ba pynthut ia ka snam ha lade ne ha ka iing ka sem la bthah ba kin kiar na u strontium .
Kane ka mission ka kynthup ia ka Afghanistan , Bhutan , Nepal , Bangladesh , Maldives bad Sri Lanka .
La iohi ruh ia ka jingkiew ha ka jingdon ki kam tuh ia ki data .
Ym don ki lad pathai khubor ki bym shym la thoh shaphang ka kam jong u .
Hooid ngam shym la khmih lynti ban iohi ia phi kumne
Nga ju jubab ynda nga la ioh por .
U la ong Paaji , nga dei u nongbam dohkha .
Ka ktien Phareng ka long ruh kaba la pyndonkam ha Canada , ha kaba ka long ka ktien kaba pawnam ha Quebec bad ka ktien kaba la pyndonkam ha New Brunswick ryngkat bad ka Phareng .
Ki pulit ka Shikrapur ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lute .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban pynjem ia ka jinglong jingman , hynrei ym shym la lah ban pynbeit .
Ka Top Shelf ka la shim ia ka komik na ka bynta ka jingpynmih kaba phra bad kaba hynriew jong ka .
' Ki paidbah ki dei ban sngewlyngngoh hato ka synshar paidbah jong ngi kaba rem dor ka long kaba donkam ban ri , namar ka jinglehbein jong ki nongialam ia ka .
Ka fairing kam da heh than bad kam da rit than bad ka iadei bha bad kiwei pat ki bynta jong ka met .
Hynrei hato don ka bynta jong ngi kaba im hadien ba ngi la iap ?
Ia ka dur Telugu la pule da u khlur jong ka Tollywood u Mahesh Babu .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box office bad la pdiang da ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Ka ri America bad Russia kum ka nuksa ki la nang iatreilang bad ka League .
U khun jong ka Chiranjeevis u Ram Charan u dei uba pynmih ia kane ka phlim katba u Surender Reddy u dei uba pyniaid ia kane ka phlim .
U Donald Trump u ong ba ka jingplie biang ia ka ioh ka kot jong ka US kan pynduh ia ki mynsiem briew . kyntait ban deng mask
Bad nga la sdang ruh ban shim ia kine ki jinghikai shabar jong ka skul bad shapoh ka imlang sahlang .
Ban wad bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban thaw ia ki jaka ai um ba kham bun .
U nongpyndonkam Twitter u Faruk erman u la sam ia ka dur kaba pyni ia ka jingsngap jar jong ki lad pathai khubor jong ka Turkey :
Ka la mih hapoh lai tylli ki kyrteng bapher bapher .
Wat nga ruh nga la kren bad ki .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara shabar jong ka Kauvery Hospital namar ba ki briew ki la sdang ban wan sha katei ka jaka sumar .
Ka jingbym kohnguh jong ka Kompani ia ki kyndon jong kane ka Lynnong ban ym ktah ia ka jinglong hok jong ki jingiateh bad kiwei kiwei .
U dei u dkhot jong ka seng jong ngi .
Uwei u heh jong ka tnad u la ong : La pynsangeh noh ia ki skhim namar ba ym pat lah ban pynbiang ia ki lad jingiarap haduh mynta .
Ka long namar ba baroh shaphang jong ngi ki shah thoh shaphang .
Ia u PM Narendra Modi la pynmih da u Sandip Ssingh , u Suresh Oberoi bad u Anand Pandit .
Hynrei u Arif Mohammed Khan um shym la mynjur ia kane ka jingbatai .
Ki nongpyndonkam internet ki la kynthoh bad buh jingkynthoh halor ka tweet jong ka Mahindra .
Kane ka jingithuh kan ai mynsiem ia nga ban leh kham bun ha kaba pynlong ia ka jingkylla kaba bha , u la ong .
Hynrei ki kyntien ki dang donkam .
" " " Don ki briew kiba pyrkhat ba nga long u nonglehkai ba pura ."
Ka Gupta ka don arngut ki khun shynrang u Ritesh bad u Rajat .
Na kine la shna palat 50 hajar tylli hangne ​​ha Begusarai .
1 Ka ain bad ka riti synshar jong ka ri India kaba mynta kam buh jingmut bha ia ka hok jong ki khynnah rit .
Uwei u heh jong ka RSS u la iathuh ha ka kot khubor ThePrint ba ki stall ki don ki kot kiba iadei bad ki tynrai jong ka RSS ha ka jylla , ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ka ri bad balei ba ka NRC ka long kaba donkam .
Hapoh ka jingsumar jong u Shubhankar ka Rajjo ka bud ia ka lynti jong ka jingkylla jong u kpa jong ka .
Kiew dor ka diesel hadien ba la kut ka jingthep vote
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingtreikam jong ka lynti rel .
Ki don ki briew ki bym lah ban khein kiba pynrem mardor ia kano kano ka khubor kaba bakla shaphang u M . G . R .
Tohkit ia u Robert Vadra , hynrei tohkit ruh ia u PM Modi : U Rahul Gandhi .
“ Lada nga lah ban leh , uno uno u lah ban leh ,” “ ka la pynkut .”
Wat pyrshang ban pyntieng ia ngi , ngim tieng iano iano ruh u la ong .
U Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar dang shen u la bishar bniah ïa ki jingpynbeit ïa ka jingïada na ka bynta kane ka jingïalang , u la ong .
U la kyntu ia ka sorkar ban tei ia ka jaka kynmaw ha ka kyrteng jong u .
Kawei ka jingsawa ha ka shisien beat
U don ki khmat kiba heh bad ka tapetum lucidum ban pynbha ia ka jingpeit jong u ha ka por miet .
Ka US ka pynkylla ia ki kyndon jong ka visa trei na ka por sha ka por .
" " " Ym dei ban don kano kano ka jingjia kaba long ka jingma ia ka jylla " " u la ong . "
80 percent na kine ki dei ki shynrang .
U nongjop Nobel u Muhammad Yunus ha ka shithi ba la plie ha ka sngi Balang u la kyntu ia ka UN ban tuklar ia ka jingeh jong ki briew ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar .
Ka Natya ka mut ban pynpaw ia la ki jingmut lyngba ki kyntien bad ki dak kti .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla bad ki paidbah ki la ieit shisha ia ka phlim .
U Mohanlal u dei u nongpyniaid ia kane ka projek .
Ki bor pyniaid ki la lum haduh 5 lak tyngka na ki dukan ba shipor ba la buh ha ka Sector 17 bad T.12 lak na kiwei pat ki stall ha ka nongbah .
Ka dur ba jan jong ka khmat jong u blang pyrshah ia ka lyngkhot lyngkhai kaba lieh
Hynrei kine ki jingkhein ki ia pyrshah bad ki jinglap jong ki jingpeit bniah ia ka jingjop jong ka ri .
Ngi kiew sha ki jingjrong kiba jrong ha ki bniat jong ka jingitynnad .
U Yenepoya Abdulla Kunhi uba dei u chancellor jong katei ka skulbah un long u nongpyniaid ia kane ka skulbah .
Katno ka umphniang ka don ha ka ding ?
Ym shah ban ia kren ne ia kren byrngem .
Kumjuh ruh u la rah noh ia ka pisa kaba T.10 hajar bad kawei ka mobile .
Ia ki jingpynbna la pynmih da ka nongsynshar jong ka district ka Shilpa Gupta .
Ka jingjaboh ka lyer : Bthah ka NGT ia ka Punjab bad 5 tylli kiwei pat ki jylla ban aiti ia ka action plan hapoh ka 30 tarik u Risaw .
Ha kum kine ki khep ki kynthei kim ju pynroi bha bad pyllait ia ka sniehdoh kaba la san bha .
" Hapoh ka NeGP , " " ka rukom treikam " " ka mut ba ki projek ki don ia ki jingthmu , ki jingthew , bad ki por pyntreikam bad ki mawjam ba la batai shai , bad kumjuh ruh ia ki jingmih bad ki kyrdan jingshakri kiba lah ban shim jingkhein . "
Hooid , ym don kawei ruh na kine ki jinglong kaba long ka jingpyrshah kat haduh ka snam .
Ka Honda Jazz ba la pynkylla dur ka don tang ki jingkylla kiba rit ha ka jingpynwandur shabar bad shapoh .
Ym don dak ei ei shuh shaphang ka iing ka sem jong u hadien kata ka jingjia .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh khamtam ia ka jaitbynriew Pandit Kashmiri , ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Jyeshtha Ashtami . "
Ki prokram jong ka ri kum ka kam pynbha ia ka longiing ka RNTCP ruh la pyntreikam .
Ia ka kynhun ialehkai Comilla bad Rangpur la kyrshan da ka BCB hi .
Synrap u PV Sindhu da ka jingiakhun pyrshah ia u coronavirus
Ia ka jingtohkit jong ka Pakistan halor ka jingshah pyniap ha Mumbai yn aiti noh sha ka India : Qureshi
" 5 Ia ka jingsuk la batai kum " " ka jinglong kaba suk ne kaba sngap jar . " " "
Ka jingjia aksiden bus ha Nepal , kaba kit ia ki nongleit jingleit Gujrati ha ka 22 tarik . 04 . 2015
U Adam Gilchrist u la ïalehkai bha da kaba thep 149 ron kaba heh tam na ka bynta kino kino ki nongtied ha ka jingïakhun phainal jong ka World Cup ban ai ïa ka Australia ïa ka jingjop kaba itynnad bha ha ka jingïakhun ban thep ïa ka jingïakhun.
ha kane ka por ki nongrwai ki ju rwai hi ia ki jingrwai .
Kane ka jingpyrshang rwai kam shym la leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
" " " Khublei ia phi baroh kiba la pynlong ia ka sngi jong nga kaba kyrpang ! "
Ha ka jingiatreilang bad ka PMC ka SPV ka thmu ban sdang 15 tylli ki projek hapoh ka Smart Cities Mission ha kine ki lai bnai ban wan .
Ki jingthoh thoh kot jong ka baroh kawei kim shym la don kano kano ka jingsngewsih ne jingjynjar hynrei ha ka jaka kata ki don bad pynpaw ia ka jingkyrmen na ka bynta ki jingthaw bad ki jingsdang kiba thymmai ha ka imlang sahlang jong ki briew .
" " " Ka long kaei kaei kaba la khmih lynti ."
Kumta , hangne ​​nga la iohi ia phi ia ka solid kaba la shna na ka liang kaba lai dong ok .
Balei ba ka jingpyniaid ia ka jinglehkmen ka dei ban kynthup ia ka jingpeit bniah kaba biang ?
La kha ïa u ha Nankana Sahib ha Pakistan kaba dei ruh ka jaka ba la kha ïa u Guru Nanak u nongseng ïa ka niam Sikh .
Mynta kine ki rel ki iaid da ki 54 ngut ki nongleit nongwan ha kawei kawei ka coach namar ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka dud kam da long kaba khuid wat haba kam pynpaw ia ka jingjakhlia kaba lah ban iohi .
U la ong ba ki arngut ki paralok jong u ki dang ap ia u da ka thuk thuk .
Nga dei u trai jong kane ka pyrthei .
Nangta ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor .
Ka dor jong ka ksiar baroh kawei ka long kumba 14 lak tyngka .
Ngi la lap hadien ia ka met jong u ha hospital .
Kumba ki riewblei kin kwah .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh namar ka jingbuh jingkynmaw hajan ka steshon rel ha Varanasi .
Hynrei katba nang mih ki sngi kane ka nang suk .
Hynrei ha ka imlang sahlang kaba la pynlong da ki kynhun kiba don ki jinglong , la sdang ban iohi ia ka jingmut jong ka synshar paidbah lyngba ka prism jong ka jingkhein briew .
U Satyendranath Tagore bad u Ganendranath Tagore ki long ki paralok klas jong u ha ka Skul Hindu .
Ryngkat , ngi lah ban tei ia ka lawei mynta ka sngi .
KATA KAN HIKAI IA PHI BAN LECTURE IA NGA .
U la ong ba ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad hynriew tylli ki kuli na ki kti jong ki .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar da 3 . 63 na ka shispah sha ka T. 305 .
Kumta bun ki riew shemphang jong ka jingshakri Metro kiba don bynta ha kane ka prokram ruh ki tip bha kaei ka kyrdan jong ka jingtei Metro ?
Ka OnePlus 5 bad ka OnePlus 3T Battery .
Nangta U Jehobah u la pynpaw ïa ka jingthmu jong u ban pyndonkam ïa ka bor jong u ha ka rukom kaba phylla na ka bynta ki briew jong u .
Kane ka kyntien ka wan na ki hati lieh ba kyntang ba la ri da ki syiem jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia ha Burma , Thailand , Laos bad Cambodia .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongjied hangne ​​ki dei ki nongrep bad ki nongtrei .
Na kitei ki don 129ngut kiba iap tang ha Muzaffarpur District .
Kine kin long ha kylleng ka North bad katto katne ha South .
Ha ka jingkynthoh ia kaba u Rajan u ong kumba T.65 hajar klur .
5 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Ki paidbah ruh ki don ka jingbakla ha kaba bret jaboh ha surok .
Ka Luka Chuppi trailer : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki riew pawkhmat ki kren shaphang u Luka Chuppi uba la ak da u Kartik Aaryan, u Kriti Sanon, u Aparshakti Khurana, u Pankaj Tripathi bad u Vinay Pathak .
Ka PSSI ka ithuh ia ka Indonesia Super League lane ISL hynrei kam ithuh ia ka LPI .
Hynrei u la pynshlur ia nga da kaba ong : To ngin duwai .
Ka pung ka don ka jingpeit kaba bha bha na ka lynti rel bad kumjuh na ka jaka rel Alwal .
Hynrei kam shym la long ka lynti kaba suk sha ka jingjop .
Ka ain jong ki bor synshar ain , 1987 kaba la pyntreikam ha ka mynsiem ba shisha jong ka ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jingmyntoi jong ki Lok Adalat na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad .
" Nga kyntu ia baroh ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam kumba la ai jingmut da ki heh sorkar " " u Naidu u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka thup jong ki ri katkum ka jingim
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan un pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka sorkar Delhi ha ka sngi thohdieng ban shim jingkhein ia ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad ka jingpang coronavirus .
Ka Malayala Manorama ka kylla long ka kot khubor kaba mih man ka sngi naduh ka 2 tarik u Jylliew 1928 .
Kum ka jingmih , ki buit ban pynbun ia ka jingwad bniah hi ki dei ban pynwandur ryngkat bad ki sienjam ban pynshlur ia ki nongthaw polisi bad ki nongtrei ban dawa bad pyndonkam ia ki sakhi wad bniah .
U Mohammad Asaduzzaman u la kha ha ka 11 tarik u Nailur 1935 ha ka shnong Moulovi Joka kaba dei ka shnong jong ka Mohammadpur Upazila jong ka Elaka Magura .
Ka Reuters ka la iathuh da kaba pynshong nongrim na ki nongshna ïing ba ka jingbun ki briew kiba la mynsaw ka dei namar ka rukom shna ïing kaba sniew bad ka rukom shna ïing kaba tlot ha Pakistan .
Ngi la iakynduh ia ka jingeh jong ki nongtrei .
Kane ka jingialang kaba yn pyniaid da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi kan long ha ka sngi Palei .
