Ka Khijri ka dei ka shnong kaba rit ha ka block Kamdara ha Gumla District ha Jharkhand India .
Ka ICC World T20 kaba phra kan long naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Risaw 2014 ha Dhaka , Chittagong bad Sylhet .
Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Kirik Party kaba la pyni ia ka phlim kaba la pyni da u Rakshit Shetty .
Katba ka jingialeh ka la sdang biang hynnin ka sngi , ki heh sorkar ka Armenia ki la kynnoh ba ka Azerbaijan ka la pynlong ia ka jinghiar thma ha Stepanakert bad ka la thmu ia ki riew paidbah hangtei .
Te , kane ka dei ka nuksa jong ka jinghikai ba la khmih bniah .
La buh ia ki shipai BSF ha Lal Chowk bad ki jaka ba marjan jong ka Srinagar bad la buh shuh shuh ia ki shipai CRPF ha ka jingpynkhreh .
Katno ka dor jong ka console kan long ?
Ka solar module ka donkam ia ka jingpynkhuid man ka por na ka bynta ka jingtreikam kaba bha .
Namar katto katne ki jingialeh ha ka iing ka sem , ka jingiadei jong ki ka la nang sniew .
Nga tip ba shen , kin nang bun ki briew kiba ioh ia ka Internet , bad nga kwah ba kin ioh ia ki blog ha kylleng ka pyrthei ha la ka jong ka jong ka ktien .
Ha ka snem 1973 u la wan phai biang sha Bangladesh bad u la rung sha ka seng khaii pateng jong ka ri Bangladesh , Dhaka .
Ka la miet , baroh ki la iohthiah .
Ka jingduna ka lad kamai ka dei ka daw kaba kongsan .
U la iakhun ha ka sien kaba nyngkong na Odishas Puri konstitwensi .
Kum kito kiba im da ka jingriewblei ha ka jingiadei bad U Khrist Jisu , ngi khmih lynti ba ngin shah pynshitom bein .
Ha kiba bun ki khep u nongai jingiarap u shaniah ha la ki jong ki riew shemphang na ka bynta ban bishar bniah ia ki projek kiba dang iaid bad kiba la dep , watla ki riew shemphang na ka thain ki don .
Mynta ka bha ba phin leit thiah noh .
" " " Kat kum ka jingong u Ibn Ishaq , ka la kynthup ia kane ka jingkren harum : U Allah U la hukum ia nga ban khot ia phi sha ka niam jong U da kaba ong : Bad maham ia ki bahaiing hasem kiba jan tam jong phi " " ".
" 8 Kane ka jingbymhok na ka liang jong u " " shakri , " " Israel , kam mut ba ki nongmane kiba iaineh kin shah ot noh junom na ka jingpynbiang jingbam ba kynja mynsiem . "
U la kdew ba lada sdang ka thma kaba ju long , kata ka Pakistan kum ka ri kaba kham rit hynriew shah ban ia ka India kan iakynduh ia ka jingjied kata ban aiti noh ne ban ialeh haduh ka snem 2020 .
Kumta mynta na ka bynta ka phang jong kane ka sngi : ka jingpynlang pisa .
Ki kyrteng kiba paw ha ka thup jong ki nongthoh khubor ki long ka nongthoh khubor ka Sagarika Ghose , ka Shobha De , ka Arundhati Roy , ka Kavita Krishnan bad ka Shehla Rashid .
Kan iaid na New Delhi ha ka por 7 . 25 baje janmiet
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba u la kham sngew lyngngoh shuh shuh ban ia nga !
Indian Evidence Act 1872 ka Lynnong thymmai kaba don ia ka kyndon thymmai 166A .
Ka jingshem jong ki ha ka jingim ka long kaba lyngkot bad ha ka jingïalang ka long kaba la khanglad da ki katto katne ki kolshor ne ki jaka .
Ka aktor Debina Bonnerjee kan sa paw ha ka jingdeng bikini ha ka jingpyni telebishon jong ka kaba la tip kum ka Vish : Ka khana kaba sniew .
Ngi la iatrei lang mynshuwa .
Ka long kumba ka por ka la poi khatduh .
Kawei ka unit kan kit ia ka kam kaba lak tyngka man la u snem , la ong u Altaf Qadri , u dkhot jong ka Synjuk jong ka khaii pateng bad ka karkhana Kashmir , ka jingpyniasoh lang ia ki seng khaii pateng bapher bapher .
La shim ba u la pyniap ialade watla ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka sienjam kaba palat .
U la khlad noh mynta ka sngi , la iathuh u Mahesh Thapa Magar u hynmen jong u ha ka tnad pathai khubor AFP .
Ka jinghap rel ka dei namar ka jingtwa jong ki lynti rel .
Katba ka jinglong jingman jong u ka nang sniew , la wanrah ia u da ka kali kit nongpang sha Dhaka ha ka por mynstep .
Ka kynhun pulit ka la kurup ruh saw tylli ki waitlam , saw tylli ki laptop bad phra tylli ki mobile phone na ki .
Ha ka jingshai jong kane , ka Sorkar ka la pynlong ain , kumta ia ka ain pynbeit ram jong ka Punjab , 2016 , kaba ai ia ka lynti ban pynbeit bad pynbeit ia ki ram rep .
Hynrei ka Bangladesh ka la long shisha kaba laitluid .
Bad ka jong U Blei ka long ka jong kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . Bad u biang U Allah kum U Nongpynbeit ia kiei kiei .
Ka jinglyngngoh jong phi ka long ba phi iohi ba ka jain ka la tyrkhong ha ki tduh , bad ka jingpynbeit ka long kaba sniew katto katne . Ka jain , wat la ka long kaba itynnad , hynrei la shna ia ka da kaba rem dor .
Kane ka liengsuin ka la sahkut ha pdeng surok ha ka nongbah Durgapur ha ka distrik Paschim Bardhaman .
" Ka jingpynbna telebishon ba nyngkong eh jong ka Zinta ka long na ka bynta " " Ki soklet ba itynnad " ", ka jingmih na ka jingiakynduh ba shu jia ryngkhat bad uwei u nongpyniaid ha ka jingkhawai sngi kha jong u paralok ha u snem 1996."
Dei na kata ka daw ba kine baroh katkum ka jingsngewthuh ki la phai sha ka niam Hindu .
U heh jong ka Cricket Australia u la pynpaw ïa ka jingkren jong u
Saw ngut ki nongleit nongwan kynthup ia uwei u khynnah skul ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden hapdeng ka bus bad ka trok kaba la kit mar .
Kumno phi pynlut ia ka por ha kane ka lockdown ?
Ki ophisar ba rangbah na West Bengal bad Odisha ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
Naduh kata ka por , kiwei pat ki telescope ba shapoh ki la iarap ban wad ia ki khlur thymmai kiba dang mih , ki nebula , bad ki jaka ri khlur .
U Briew Wolf U Tip Ia U Kpa Jong Nga .
Nga sngew sarong ban iohi ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kaba ka kam phlim Marathi ka la poi .
Ka jingïatylli jong ki jingthmu pynroi ba kongsan jong ki sorkar jong nga , ki jingjop bad ki jingangnud jong ngi ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingïadei kaba khlaiñ jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai kiba heh bha na ka bynta ki karkhana jong ka ri India bad ka ri Bilat .
Nangta nga sa leit thiah biang bad nangta nga sa khie biang hadien khyndiat .
Hadien ba ka la iehnoh ia ka kam sorkar , ka Annada Sankar ka la shong la sah ha Santiniketan .
Palat 50 tylli ki ri Islam ki dei ki dkhot jong ka Seng Pyrthei .
Tang katto katne ki nonghikai kin donkam ban shah hikai .
Kaei ka jingeh , Mr . Ka jinglong ?
Ka Rakul Preet Singh kan iasam jaka ha ka screen bad u aktor Sidharth Malhotra sa shisien pat ha ka phlim Marjaavaan .
Hadien ka jingjia leak , la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jaka jong ka Ri .
Hynrei ngim ju shah rah noh ha ka jingiaroh .
Hapoh ka jingpynshlur u dang ai jingmut shaphang ka bynta jong ka kynthei Khristan ha ka balang .
Haba phi pule shaphang jong u . . .
Ka jingthaw ia ka bneng bad ka khyndew ka kham khraw ban ia ka jingthaw ia u khun bynriew hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Ka liengsuin jong ki shipai Pakistan ka la hap .
Ka jingshah pyniap jong ki nong India ha Kansas ka dei na ka daw jong ka jingsngewpher jaitbynriew : White House .
U la iathuh ha ki ba katei ka rukom ka long pyrshah ia ka jingngeit niam Islam bad hap ban pynduh jait ia ka .
Ka jingpynlut kaba lah ban siew da ka Synjuk ne ka Jylla na ki jingmih jong ka .
Ka dei ka shnong kaba jrong tam ha Spain .
Ym don mano mano ba don copy hok halor u Sardar Vallabhbhai Patel : PM Modi .
Lada ka iingbishar kan rai pyrshah ia ka temple kan don ka jingia umsnam .
BELLA : Kumba lai tylli kiei kiei nga la long kiba sngewbha shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki longiing .
Ki jingthoh ha trai ki batai kumno bad mynno yn bishar ia ki katto katne ki jingthoh ha ka kot .
Ka dorbar Parliament ka la sakhi ia ka jingmynjur ia ka Bill ban thaw ia ka OBC Commission , u la bynrap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u ong , ka jaidbynriew baroh kawei ka iamih lang ha lyndet jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona .
Wat la ka phlim Paradesi kaba la pynmih ha u snem 2007 ka la shah rem ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka la wanrah ia ka khusnam jong ka jylla Kerala kum u aktor ba tbit tam , ka khusnam ha ka jingpyni ia ki phlim bad ka khusnam jong ki nongbishar ia u Lal .
Ka jingpule ka la kiew bha naduh ka jinglaitluid jong ngi .
Coronavirus : Ka India ka la ioh ia ka jingpang kaba ar kaba long positive kane ruh ha Kerala .
Kumta, lada phi shim ba, te phi lah ban shim ia ka jingkhluit, rho na kane ka dak ba pura bad phi lah ban pyniasoh halor ka jingbun.
Ka GMR kaba pyniaid ia ka kad liengsuin Rajiv Gandhi ha Hyderabad ka la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba ki check ki la kylla .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban long .
Baroh kita ki jingpyrshang bom nukliar ha ki snem ' 50 . . .
Ka phlim Telugu kaba la pynmih da u Kunal Kohli , ka phlim Next Enti ka dei kaba la pyni da u Sundeep Kishan, u Tamannaah Bhatia bad u Navdeep.
U Mr . U Modi u la khot sngewbha ia u President Anastasiades ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Baroh ki nongshong shnong ki la ai ka jingiarap ha kane ka kam .
Hynrei kita ki blei bad ki nongmane jong ki ki la pynmih aiu ? Hato ki la ialam ia ngi sha ka jingsuk , jingroi jingpar , jingkoit jingkhiah bad jingim ba shisha ?
Ha ka jingshisha ki Purana ki khot ia ka kum ka Adi Ganga kaba haba pynkylla ka mut ka Older Ganga .
Lada ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba riewblei kan long ka sakhi jong ka jingkylla kaba mut .
Bun ki iashim bynta ha ki kam wadbniah kiba iadei bad ka phang jong ka jingsumar gene bad ka jingai jingmut shaphang ki gene .
" " " U Harry u la ju iohsngew ia kine ki khubor shaphang ka longiing Malfoy mynshuwa , bad kim shym la pynlyngngoh ia u satia .
Ka kynthei kaba sngewbha ia ka jingim na ka bynta baroh kaba ka lah ban wanrah .
Ka long kumba u la tip ia u Goto la slem bah .
Wat la ka dei ka kynhun kaba rit jong ki nongtong dohkha hynrei ki la pyllait ia ka duriaw na ki jaboh plastic kiba 25 ton , u la bynrap .
Ka dei ka kantin kaba treikam .
Ia ki jingialehkai phainal la pyni paidbah , hakhmat ki nongpeitkai kiba don ha ka studio .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit bad la aiti sha kiba ha iing ha sem .
U President Abdul Hamid u la ai ia ka jingduwai Eid ha kane ka jinglehkmen jong ka Ri .
27 , 37 , 579 tylli ki jingpynrung Aadhaar thymmai jong ki nongshong shnong bad 49 , 37 , 787 tylli ki jingpynthymmai ia ka jingbun briew bad ka jingdon jingem la leh ha ki PEC jong ka TACTV haduh ha ka 31 tarik . 03 . 2019 .
La dawa T.70 klur kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat , ka met bad ka jingsngew , bad T.30 klur na ka bynta ka jingshah lehbeiñ kaba bakla , ka jingduhnong bad ka jingpynkheiñ ïa ka hok jong ki khynnah .
Kumno kane kan pynkylla ia kiei kiei ?
U De la Cruz u la long ruh ha khmat eh ha ka liang ka jingstad thymmai .
Kumta , phi donkam ban shaniah ha u nongai snam jong phi bad ki donkam ban mynjur ban shah test na ka bynta ki jingpang .
Ka la kular ia ki Nongsakhi U Jehobah ban pynbna , kum ka jingpyrta thma pyrshah ia u nongshun jong u briew , u Soitan , ba ka thma bah kaban sa wan jong ka Armagedon kan pynsangeh shen ia u Soitan bad ia ka seng basniew jong u .
Ha kane ka jingïakob ïa ka kyrdan ba nyngkong la khur da ka Hindi Kanya College kaba don ha Kapurthala , kaba ar da ka HMV na Jalandhar , bad kaba lai da ka RR Bawa DAV College for Girls ha Batala .
U Shri Sibal u la ai burom ia ka jingthmu jong u Gandhi shaphang ka jingpule , da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ban iakynduh ia ki jingeh kum ka jingpyndonkam palat ia ki marpoh khyndew bad ka jingnang ban im lang .
Damn, u la khriat kum u ice.
Kam dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban leh .
La kynnoh ba u Shaheen u la kren ha Facebook ba ym dei ban rakhe ia ka jingkhang shnong na ka bynta ka jingleit ontep ia u Thackerays .
U la kylli ia ki : Kaei phi kwah ba ngan leh na ka bynta jong phi ?
Ka jinglong ba iatylli jong ki , ka jingiasoh jong u briew bad U Blei ha baroh lai tylli , ka dei namarkata , kumba ngi la iohi , ban long ka nongrim jong ka Yoga ba iatylli .
Katba , ka jingkylla um jong u umphniang ha ka sienjam kaba bud haba ngi donkam ia kum kata ka jait network kaba lah ban pynlong ia ka phlim kaba jylliew ne kaba jylliew bha .
Hato ka mut ruh ba lada u nongkylla niam u bat ia ka kyrteng kaba ki kmie ki kpa jong u ki la ai ia u , ka niam Islam jong u kan duna ?
Ka Kottayam ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Katto katne tylli ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress , Shiv Sena bad ka National Congress Party ki la kyrshan ia kane ka bill .
Kane ka dei tang ka rukom .
U la ong ba ki lai tylli ki jaka kin lah ban test palat 10 hajar tylli ki nongmuna COVID man ka sngi .
Ka Khushi Kapoor ka long kum ka kmie Sridevi bad ka para ka Janhvi Kapoor ka dei ka diva !
Namar ka jingpang jong nga , ngam lah ban trei .
Iehnoh ia ka Koshiyari ka BJP na Rajya Sabha .
Ar tylli ki niam ki la saphriang bha hapdeng ki briew jong ka Tuva : Ka niam Buddhist Tibet bad ka niam shaman .
San ngut na ki ki dei napdeng ki ophisar IAS kiba heh tam bad uba hynriew u dei u ophisar IFS ba heh jong ka tnad kam bar ri .
Ka plaque ha ki bniat kaba long ka sniehdoh kaba rit kaba ju mih man ka por ha ki bniat , ka dei ka daw kaba kham bunsien .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia palat 50 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki Shiv Sainiks kiba la paw kyrteng ha ka kaiphod hadien katei ka jingshah thombor .
Ka kam phlim jong ka ka kynthup ia ka jingtrei kum ka nongdro dur ink ha ka phlim Plane Crazy .
Ka lah ruh ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka Skhim Jingkiew ba la pynthikna .
U la shah shoh ha ka ryndang bad u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U PM Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u Sushil Modi u nongbud jong u .
Bun ki samla ki la wan ha ka kynhun ha kane ka kynti .
Kane ka dei shaphang ka jinglong kynthei kum ka jingmut ba kynja mynsiem , ba ai jinghikai .
Nalor jong ki , ha kane ka phlim la ak ruh ka nongak phlim ka Amrita Puri .
Ka RBI ka la ong ba ki ram haduh T.1 klur na ki bank bad ki kompeni pisa kin ioh ia kane ka jingpynlait .
Nga pynmih 1 ton u sohjew , pyrshah ia ka jingkhein kyllum kaba 3 . 5 ton ka .
U shem jingeh ruh ban ngeit ba u la im shisnem naduh ba la jia katei ka jingjia .
Halor baroh , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri India ka la shah pyndem pura ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Bad kane ka jingpyndonkam ka iadei bad ka jingkhein .
Ka Jhapa ka dei ka jaka kaba shaphang mihngi jong ka Nepal bad ka don ha ki madan Terai kiba sboh bha .
Mynta nga la poi ha ka point .
Kiei ki jingktah jong ka rai jong ka iingbishar ba dang shen jong ka Calcutta halor ka mat ai laisen bor ding ?
Ngi dang tohkit ia ka jingjia
Hynrei um ju long u briew uba bieit .
U Kohli u la iakynduh ia ki jingkylli da ka jinglong jemnud kaba u ju leh bad u la ai ia ki jubab kiba shai .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam bad bthah ia u District Collector bad u heh pulit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka long pyrshah ia ki nongrim baroh jong ka hok ba kynja mariang bad ka dap da ki jingpyrshah , ki jinglamler bad ki jingsniew kiba shen kin sa paw biang .
Ka la iateh lok bad uwei pat , okay ?
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki briew ban shim khia ha ka jingkylla ka aiom .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtest Ia Ka Maruti Suzuki Baleno
Ki nongrep kin hap ban leit sha ka tnad rep jong ki block jong ki bad ban pynrung kyrteng da ki kot ki sla kum ka kard rashon , ka patta jaka bad ka kopi jong ka Aadhar .
Na ka bynta ki nongrep jong ka Maharashtra , ka jingiarap ka hap ban wan na ka sorkar pdeng .
Ha ka sngi mano mano ba ialehkai bha un ioh ka lad ban jop .
" Ka sorkar Trump ka pynbor ia ka Islamabad ban shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit ban pynpra ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka , la ong uwei u nongmihkhmat ba pawnam jong ka US ."
Katto katne tylli ki kali ki la julor na ka daw ka jingjur palat u slap kaba la wanrah ia ka jingshlei um .
Nga ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingkyrshan jong ki baroh .
Bad kumta , ka , ka , ka , ka jinglong ryntih jong ka jingkhih ba jrong lehse kam paw bha .
Ka nongbah ka pynmih haduh 120 ton ki jaboh ha ka shisngi .
Ia ki jingpyrshang ia utei u kor synreit dawai la pynlong da kaba jop ha Ajmer bad Bikaner district jong ka jylla Rajasthan . Kiwei pat ki jingmynjur kiba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka kam khaii ki dang iaid shakhmat .
Kawei pat ka jingim ka la jah noh
Me la pynher da ka Iyer jong Me , ka duriaw ka la tap ia ki : ki la ngam kum u nar ha ki um kiba khlain .
U ophisar u la kyntait ia ka visa , ki kynhun iada ri ki leit sha China off .
Ki bor pyniaid , u la ong ba ki la shim ia ka rai ban pynjlan ia ka eksamin namar ba ka kot jingkylli ka la poi bakla sha kawei ka centre ha Durgapur ha Netrokona ha ka sngi U Blei bad la plie ia ka packet .
U doktor u la leh ia kita baroh tang ban ioh 10 minit bad phi .
U nongñiah u la iehnoh ïa ka tanker bad phet noh na katei ka jaka .
“Ngi la register ia ka FIR,” ka la ong.”
Ia kane ka jaka la buh dak da ka Pyrthei na ka bynta ki mrad khlaw kum ka jaka ba don ki khlaw ha ki jaka ba jrong jong ka Cameroon .
ki kot khubor , uwei u nongpule u la thoh : Nga kwah ban iathuh ia phi ba nga pyrkhat ba ki kot khubor jong phi ki long kiba sngewtynnad shibun bad ruh kiba iarap shibun haba iadei bad ka jingwad ia ki nongrim jong ka Baibl . . . .
U Kohli u kylla long uba sted tam ban poi sha ka 20 000 tylli ki run ha ka pyrthei .
Ki heh ki la ai ia ka plan treikam kaba bniah ban pynroi ia ki iing ding kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki pynduna ruh shibun ia ka jingma jong ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Uwei pat u nongaiktien jong ka seng u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba kam don kano kano ka jingshisha ha katei ka khubor .
Katba ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA bad ka la kynnoh ia ki pulit bad ka bor synshar halor katei ka jingjia .
Ka Skhim Pdeng ryngkat bad ka rukom iasam 60 : 40 da ka Pdeng bad ka Jylla .
Phi la iohi ia ki briew kiba don u kmie u kpa uba iap bad duh noh ia u briew uba ki ieit , bad phi la iohi ba ki iaid shakhmat bad ka jingim jong ki .
Ka dei ka Bengal jong ngi hi , ka ri kaba jyrngam tam na baroh .
Kumta uwei u briew u pynshai ia ka khmat jong uwei pat . Ka tiar nar ka lah ban sniew lada ym buh ha ka jingpyndonkam bad pynsngur ia ka .
Mynta nga lah ban ialam biang ia phi sha ka lab jong nga .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka phlim ki la don ha ka jingim bashisha ruh .
Ngi la pynhap lai tylli ki jingkem kiba kongsan .
Ia ka sngi jong u Shivaji Jayanti la rakhe ha kylleng ka jylla Maharashtra da ka jingkmen kaba khraw.
Haba ngi kren shaphang ka jingktah jong ka jingkhluit jong ki vane , to ngin peit bniah ia ki vane .
Ka phone ka don ruh hynriew tylli ki camera ha ka .
" " " Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingkwah brai , u PM u donkam ban shongthait bad pyrkhat da ka jingmut kaba jem ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh ha ka thain , " " ka la bynrap . "
kan buh ia ka dur jong ka Common Seal jong ka skulbah bad kan pynbiang ia ka jingsumar bad jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka .
Kumta u cosine jong u 2 sien 0, uba long 0, kata ruh ka long 1.
Kyrpad da kaba sngewrit na U Blei ha ka jingduwai ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi bad ban iarap ia phi ban synshar ia ka mynsiem jong phi hapoh ka jingtynjuh .
Ka dang don kata ka jingshah kynnoh .
U la ong ba ki thong jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ki iahap bad ki thong jong kane ka University .
La phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
U heh ka SGPC u Prof Kirpal Singh Badungar u la ai khublei ia baroh ki paid Muslim ha kane ka sngi .
Ka Cuba ka iarap ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ha Haiti namar ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti ha u snem 2010 .
Ka nongaiktien jong ka Abbe Lowell , ka nongiasaid ain jong ka Ivanka Trump ka la ong ba ka don bynta khyndiat eh ha katei ka jingpynkhreh .
U la buddien hi dalade ia ka jingai jingiarap bad jingpyllait im , la bynrap shuh shuh .
Ka Bird Islet ka dei ka dewlynnong kaba pawnam tam ha Pangong Tso .
Lada ka khang , bun ki briew kin iap .
Ka Shiv Sena kam pat shym la leh eiei halor ka jingkren jong u Patil .
" " " " "htp " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Kit bhat ki ya i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i doh i.
Ka Plan Ijipt ka trei ha kumba 25 tylli ki shnong ha kylleng ka ri Ijipt .
Ngin ieng ha ka ain bad ngin rah ia ka jingiakhih jong ngi shakhmat da ka jingsuk bad ka synshar paidbah .
Kane kam dei ka sngi lehkmen jong ka jingkhawai . Ha ka jaka kata , ki briew jong ki Blei ki la shah jingit bad ki la phong da ki jain lyngkhuid kum ka dak jong ka jingsngewsih .
Napdeng ki jingjop kiba bun jong u la pynkup burom ia u da ki khusnam kum ka Dadasaheb Phalke Award bad ka Padma Bhushan .
Phin sa kha khun shynrang bad kynthei hynrei phin ym sngewbha ia ki . namar kin leit sha ka jinglong mraw .
Hynrei watla katta ruh kiba bun ki briew ki kham sngewtynnad ban sah ha la iing , ban sngewbha ia ka shuti .
Kumno shaphang kiwei pat ki jingkylli kiba kongsan ?
Ka India ka ieng shai halor ka Kashmir , kan nym pdiang ia ka jingpyniasuk da kaba lai : Jaishankar .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingialehkai da 16 ron .
La ïohi ruh ïa ka tnga jong u Kejriwal ka Sunita bad ïa ki nongïalam jong ka seng u Sanjay Singh .
U Patsha Constantine u la pynlong ain ia ka niam Khristan ha ka snem 313 , bad ka la kylla long ka niam jong ka jylla ha ka snem 380 .
Ka jingmih na ka sut jong ka kompeni ba ai pisa ia ki nongthied ka la kiew da 4 percent ha ka snem ba la dep sha ka 4,165 klur tyngka .
la plie ia ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ha ka sngi 150 snem jong ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
Lano ngin ioh ban iohi ia ka aiom ban wan ?
Ia ki nongjop ha kane ka lympung yn ai khusnam pisa kaba T.20 ,000 .
Hynrei mynta ka kynti la ai ia ka kam kum ka jingkitkhlieh kaba laitluid sha uwei pat u myntri .
Ka kali rel kaba rit ka don ha ki lynti iaid ha kawei ka lum .
Kumta , ngan ym iehnoh satia ia ki bynta comedy . '
U syiem Saudi Arabia un wan jngoh ia ka ri India
Kum u apostol Paul u sngew ia ka jingshit jong ka jingshah pynshitom bein ha Damaskos hynrei u lait na ki jingthmu pyniap briew jong ki Jiw .
Ka Web site kaba thymmai na ka bynta ka ophis jong u CM
Katkum ka jingiathuh ki nongialam ka BJP hangne ​​, arngut ki myntri sorkar pdeng u M . U Venkiah Naidu bad u Rajiv Pratap Rudy , kin mihkhmat ia u Modi ha katei ka jingialang .
U K Kamraj u president ka Congress ha kata ka por u dei u nongbud ba radbah jong u Nehru .
Mano ba la kyntiew ia ka jingmut jong ka jingsynshar jong ki paidbah ?
Hynrei , ym shym la don jingkdew ia kata ha ka jingkren .
" " " Ki jingtrei jong u ki ktah ia ka dohnud jong ki briew bad ki pyni ia ki jingsngew kiba suk bad kiba jylliew , bad kumjuh ruh ia ki jingialeh jong ki briew . "
Kham mynshuwa , ha kajuh ka jingialap , U Jisu u la iathuh ha ki nongsngap jong u kaei ka jingleh kaba kyrpang na ka liang jong ki kan pyni ia ka jingkwah ba shapoh jong ki ban shakri ia U Jehobah da ka dohnud baroh .
U kpa jong u um ju pynlong ia u Hokusai u nongioh pateng , kumta ka lah ban long ba ka kmie jong u ka dei ka tnga .
C . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Borwankar , DG , BPRD bad ki heh ophisar .
Ka bynta jong ki jingkhein ba khatduh jong ka jingsngewkhia khaii kaba pyni kumno la pyntreikam ia ka jingbun jong ka jingmyntoi ba pura ne ka jingduhnong ba pura .
U la khot ia u , hynrei u khynnah um shym la jubab .
Kane ka jinglong ba pynkhih ka mut ba katto katne ki jingsawa ha ka jaka la shim dur da kaba shisha da u microscope , katba kiwei pat la pynduh .
Bad to ngin sngewnguh ia ka jingkynthoh ba iarap jong U Jisu ia ka jingkyrpad jong ki nongbud jong u : Trai , hikai ia ngi kumno ban duwai .
Ha ka jingpeit ia ki jinglong jingman kiba la kylla , hato nga dei ban pynkut noh ia ka jingiateh lok bad pyllait ia lade ?
" Hynrei u Paul u la maham : " " Kita kiba kut jingmut ban riewspah ki hap ha ka jingpynshoi bad ha ka jingriam bad ha ki jingkwah brai kiba bun kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw kiba pynngam ia ki briew sha ka jingjot bad jingjot . " " "
Hynrei ngan pyllait im ia me ha kata ka sngi , ong U Trai : bad yn ym aiti ia me ha ka kti jong kita ki briew kiba me sheptieng .
Hato lah ban don u Rama khlem u Rabana ?
Hynrei ki saw ngut ki nongshah pynrem kiba la shah rai pynrem kum u Vinay , u Akshay , u Pawan bad u Mukesh ki la shah rai pynrem bad shah rai pynrem iap .
Ka dor jong ka umphniang ruh ka la hiar .
La ai jingbam ia ki nongwan da ki jingbam bapher bapher ha ka jingkhawai shongkurim ha ka hotel jong ngi .
Hynrei ki kyntien ba pawnam ba la shim ba u dei u Tiberios Kaisar ki long kiba shisha : U nongap langbrot uba bha u dei ban ot sniehdoh ia la ki langbrot , ym ban ot sniehdoh ia ki .
Ka pynshlur ruh ia ki jingeh jong ki kam khaii ban ai ia ki lad ki lynti jong ki ia ki jingeh jong ka jingiakren ha India .
Ki file bad ki sla kot ki bthei kylleng ka kamra .
Kan treikam ruh ban shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki briew bad ki tnad kiba donkti ha ka jingkhaii visa bad ki lad ki lynti kiba kyrpang kum ka jingplie ia ka web portal na ka bynta ki nongtrei kiba don ia ki kam ba la iateh kular .
Nga thikna ba ngam shym la pyrkhat ia phi kum u paralok jong nga .
Ka la long ka miet kaba dum .
Palat 400 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ill wanrah ia baroh ki skhim jong ka sorkar , kan iarap ia ki ha kaba ioh ram na ki bank .
Ka jingshit kaba rit eh hynnin ka miet ha Srinagar ka long minus 2 . 4 ka jingshit .
Kaei ka kam lum jingtip kan jia hadien ba la sdang ka jinghiar thma da u Gog jong ka Magog , bad kane ka kam lum jingtip ka kynthup aiu ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la pynpaw ha ka jingtohkit ba u la rahbor ia utei u khynnah namar ba um don khun shynrang jong u hi .
Hyderabad : Ka sain pyrthei ka la khih kynsan ha Hyderabad ha ka por ba u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u dang thmu ban pynkylla ia ka kynhun myntri .
Nangta la tap biang ia ka sla ha ki por ba la buh .
U don hapoh ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Na ka bynta ka nongbah Delhi kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ïoh 1,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh na ka Skhim ESI ka long palat 13 ngut . 56 klur
Ka kot khubor ba man ka sngi jong ka Friend of India ka la tyrwa ha u bnai December 1818 ban pynmih kyrpang ia ka jingpynkylla ktien Phareng ia uwei pa uwei u nombar bad katto katne ki kopi ha ka ktien Phareng bad Bangla .
Mynta uno uno u briew na kano kano ka bynta jong ka pyrthei u lah ban sngap ia ki prokram ha ka All India Radio .
Nga tharai ba kan sa treikam .
Ki don 53 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha America haduh mynta .
Ha ka phlim 'Thee', u Sundar C u phong ia ka jain rong khaki bad u leh ia ka bynta jong ka Sarathy kaba tbit bha ha ka jingialehkai kaba eh.
Na ki 257 tylli ki file , haduh 150 tylli ki dei kiba iadei bad ka por hapdeng u snem 1993 bad 2004 ha kaba la mang 45 tylli ki block dewiong , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
U Modi u la plie ruh ia ka Gujarati Samaj jong ka Houston Event Centre bad ia kawei ka temple hangtei .
Ki Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la wanphai biang sha ki set jong ka phlim ‘ Brahmastra’ hadien ka jingleit shuti kaba rit .
Ki khyndiat miet ba la leit noh ki la long kiba rkhiang bha .
Uwei u lah ban sngew ia ka nip ha ka Iyer lyngba ka Iyer mynstep .
Ban don ka jingwad bniah kaba jylliew shaphang ka jingiadei bad jingiadei jong ki Tamil bad ki ri shabar ri .
Ka bynta jong ki kali SUV ha India ka la nang kiew bha , bad ki nongthied na India ki la nang kham sngewthuh ia kaei kaba ki kwah ha ka kali SUV .
Ban pynksan ia ka jingshaniah jong ki briew ha ki lum , ki nongpyniaid ki la thaw ia ka kyntien Ngi Dei Baroh Ki Briew Lum .
Ki dawai pyniap khniang ki dei ki dawai pyniap khniang ne ki jingthaw ba im kiba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang khniang ne ki khniang jingpang jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit jngoh ia ka Madurai General Hospital bad bishar bniah , jurip , kner sha kiba shah ktah bad ai jingiarap .
U Langdon u la sngewlyngngoh ban ithuh ia ka kyrteng jong u stad physics uba u Edmond u dang batai mynta .
Ka don ka jingpynrung ia ki mashin kaba nangroi .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Cooper ruh .
Wat u heh jong ka BCB ruh u la ong ba u la shu hiar shuki na ka jinglong kapten .
Ka iingbishar jong ka Rajshahi ha ka sngi U Blei ka la rai pynrem ia hynriew ngut ki briew na kajuh ka longiing da kaba set phatok shi jingim namar ba ki la pyniap ia uwei u briew halor ka jingiakajia jaka ha u snem 2005 , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka seng ka i kumba kam don bor halor ki MLA jong ka kiba don ki jingmut bapher bapher .
' Phi lah ban iada ia kano kano ka hok da kaba iasoh bad ka UNP , kumba ong ki nongialam jong ngi .
Ka snam ka mut ban kham jylliew ban ia ka um .
Ki ar tylli ki jingthoh kiba bud ki shim ia kane ka jingkylli .
La pynlong ia ki jingleit sha ka ïew Beach kaba don ha ka pung Odiyur .
To long kiba plie ia ka jinglah ba ki jingai jingmut jong ka Baibl ki lah ban khot ia ka jingpynkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam jong phi .
Ha kane ka sngi yn don lang ruh ka Leena Nair ka Managing Director jong ka TRIFED Shri Pravir Krishna bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ym tip ia ka jaka thikna jong ka .
Ka mukotduma jong ki pulit ka shong halor ka jingtip ba rieh kaba ki la ioh ba la kynnoh ba la shna ia ki bom transistor ha iing jong uwei u Kartar Singh Narang ha West Delhi .
Ka don ruh ka step jingkhang ba la ker .
Haba ngi leh kumta ngi rah bad ngi kham bun ban ia ki marks ne degree jong ngi .
Ha kane ka jingiakynduh lang ruh ki nongialam ba rangbah ka seng kiba kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u Arun Jaitley .
Lane , lehse , ngi dei ban rkhie .
La thung ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia kum u general secretary jong ka AICC na ka bynta ka Uttar Pradesh West .
Kum ka nuksa , wat la u la dih kyiad bad u la shah pynhiar mynsiem hynrei u la leit sha ka audition .
U bsein u ktah da ka shyntur jong u ia ka kti kaba bat ia ka jingbam .
Kumta ki kwah ba ngin ong la 45 . 675 ka kham heh ne kham duna ban ia ka 45 . 645 . Kumta to ngin peit ia kawei pa kawei na kine ki nombar .
" " " Da ka jingbun ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha India , kum kine ki jingtip ki nang kham kongsan ."
Ki bam ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Katto katne ki tamasa niam ki ju rakhe ha kane ka shnong .
Ka jinglong kaba lai bad kaba kham eh ka mih haba ym lah ban pynrem ia u khniang ha ka por ba u dang sdang bad la ailad ia u ban thaw ia ki kynhun shipai kiba wan hiar thma jong ki kynhun kiba heh .
Yn don ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , u chief secretary bad u DGP shwa ban pynbna ia ka tarik thep vote .
U Rahul u la ong ba u la pynkhreh ban shim ia ka kam ri wiket na ka bynta ki kynhun namar
Ka khun jong u Paswan ka Asha ka la kynnoh ba u kpa jong ka u leh shiliang khmat da kaba ong ba u la pynkiew kyrdan tang ïa u khun jong u u Chirag uba dei u MP bad u nongïalam ka seng LJPs .
Ki nongiasaid ain ki la khot ia ka kali sumar bad ki pulit .
Ha ka rta kaba 54 snem nga sngewkmen ban ong ba nga kamai T.18, 000 man u bnai na kaba shna ia u sohjew .
Ka jingiakynduh ba nyngkong jong nga bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem 1930 ba sdang ka dang sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka jingdih kyiad : Ka jingdih kyiad ka lah ban ktah sniew ia ki snier .
" Ynda la wan ka result , ka jinglong jingman kan sa paw shai " " ka la ong haba kylli hato ka dei ka nongialehkai na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh . "
26 tylli ki kali kit nongleit nongwan kiba thymmai , 8 tylli ki DEMU bad 5 tylli ki MEMU ban pynrung .
Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
La dep pynbeit ia ki kompiwtor bad la pynkhreh ban thiah !
Ka klas kaba nyngkong eh kaba la pyndep ia ka jingpule ka don hynriew ngut ki samla pule , hynrei ka la nang kiew stet ha ki phew snem kiba hadien sha ki spah ngut .
Ka Dargah jong ka Ghuran sah Pir Baba kaba don hajan ka Kutchery Chowk ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki nongbud jong ki niam bapher bapher kum ki Muslim , Sikh bad Hindu .
Hynrei ban weng noh ia ki na ka kolshor bad ka dustur jong ki , ka jingbym burom ia ka jinglong kyntang jong ka jaka tep ka long kaba palat ia ka jingngeit .
Kane ka la pynlong ia ka um jakhlia ban tuid shabar ha ki surok kaba la pynlong ia ka jaka kaba khlem khuid .
Ki dei ban shah insurance ha ki Sorkar .
Ia ka jingdon jong ka wah Senegal la tip da ki jaitbynriew ba mynshuwa jong ka duriaw bah .
Kane ka dei namar ki katto katne ki jingkynthoh kiba la kren shaphang uwei u myntri na ka Facebook kaba thok .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ka surok .
Bus ka hap ha ka wah . 6 ngut kiba mynsaw
Hynrei nga la ioh ia ka por kaba phylla shisha ban shna ia kane .
Namar ba ngam shym la long u nongpynbyrngia .
Ka Punjab ka thmu ban shna ia ki skhim pynpoi um ba thymmai
Ka IRSDC ka la sdang ruh ia ka jingiakop lyngba ka Mygov portal na ka bynta ka logo bad ka tagline jong ka IRSDC .
Ka Princi bad u kpa jong ka ki sah ha sor katba ka kmie bad lai ngut ki para kynthei jong ka ki sah ha Jaunpur ha UP .
Kaba sngewbha ka long ba shwa ba ki bor synshar kin pyrkhat aiu ban leh ia nga , la pyllait noh ia baroh kiba iadei bad ka rta jong nga .
U la shah pynhiar ia ka shyntur jong u .
Bala , Hiralal Secretary barim ka sorkar Bangladesh .
Ka pyniaid palat 90 tylli ki skul ha ka nongbah kynthup ia 12 tylli ki skul heh , 16 tylli ki skul pdeng , 61 tylli ki skul rit , bad palat shispah tylli ki skul bad ki prokram ba kyrpang .
U Emraan Hashmi ruh yn sa iohi ha ki katto katne ki bynta kiba shlur bad ka Sunny Leone kaba leh ia ka bynta kaba lyngkot ha katei ka phlim .
Nga la kut jingmut ban pynbha ia ka rukom rung briew jong ngi ban buh ia ka ri bad ki briew jong ngi hakhmat eh , la ong u Trump .
" " " Namar ka jingbha , ka jingtreikam , bad ka jingmih kim dei tang ki jingthew ba stad , hynrei ki long ruh ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom im . " " "
Ka jingktah jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid bad ki jingktah jong ka ka ktah sniew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan haduh kine ki sngi .
Ka iing dorbar ba shapoh jong ka Germany , ka Bundestag ka la mynjur ia ka polisi thymmai jong ki nongwad jaka rieh tngen .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka phone jong utei u briew uba la khlad noh .
Ha kane ka show la pynpaw ia ka jingpynwandur thymmai jong ka Hyundai Motor ia ka Santa Cruz Crossover Truck Concept .
Kane ka jingthoh ka buh ia ki list jong ki khlaw .
Baroh ki jubab kin wan ha ka por kaba biang , u Uddhav u la ong .
Ki don 80 ngut ki briew kiba trei hangta .
Peit ia kaei kaba U Jisu u ong hadien .
" Kumjuh ruh u nongialam ka Congress u Deepender Singh Hooda u la kynthoh ba ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir " " ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinglong riewlum " " . "
Ka kyrwoh kam shym la iathuh shano la test ia une u missile .
Ka jingiatreilang kam lah ban ai ia ka jingsynshar kaba skhem .
U Suman Verma uba dei u president ka DCC bad u Raghubir Singh Bali uba dei u secretary jong ka HPCC ki la ïalam ïa kane ka jingïaid paidbah .
U Chairman jong ka National Commission jong ki rit paid u Bah Ghayorul Hasan Rizvi u la ong ba ki Muslim kiba sah ha India ki long kiba kmen .
U angel U Trai u la ong ha ka : “ To leit phai noh sha ka kynrad jong phi bad to pyndem ïa lade hapoh ki kti jong ka .”
U don ka khun kynthei kaba dang rit .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah jong ka show bad ki tiket .
Ia kane ka jingpynbna ia u Ganguly la pynbna da ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jingiadonlang ki heh ophisar jong ka CAB bad ki myntri sorkar jylla ha iing jong ka sorkar jylla .
Ki dei ka imlang sahlang kaba don ha lade .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ka dei ka kamram jong ka komishon jong ka hok jong ki khynnah ban pynthikna ïa ka jingpyntreikam ïa ka aiñ .
" " " Ka jingiakhih kaba kumno kane ka long ? "
Ka la ju ioh ban pyndonkam ia ka .
1500 shibnai kum ka bai bam jong ka longïing .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang shim ia ki sienjam kiba biang ban pyniaid ia ki nongpang ba la pyntip .
Kane kaba hadien ka long kaba bun ki briew ki pyrkhat .
Nangta sa jubab ia kine ki jingkylli harum : .
Ka jinglum shisha ia ki stem cell lah ban leh tang da ki stad saian kiba la bei tyngka da ki riew shimet bad ki stad saian kiba la bei tyngka da ka sorkar ki dang shah khang ban ioh ia ki stem cell beit na ki embryo .
Ka don ruh ka jingma kaba ym lah ban weng kaba mih na kito kiba pyniaid kali katba ki dang dih kyiad .
Ki dur jong u Shiba bad u Vaisnava bad katto katne kum ki Vaisnava Alwar la shna dur hadien habud .
U la long uwei na ki riew rangbah tam jong ka distrik ha ka seng bad u la bat ia ki kam distrik kiba kongsan ha ka DMK .
KI NONGDIE RUM KI PONG IA KANE KA JAIT HUT .
Ki don katto katne ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh : Nalor kata ki don ki kor pynbna khubor digital kiba lah ban ioh ha Tashkent kaba long kyrpang ha Asia Pdeng .
" Okay , te ka jingkylli kaba bud kaba ki briew ki ju kylli ia nga ka long , " " Hato phi ioh ia kiei kiei kiba laitluid ? " " "
" Ngi dang long kiba husiar halor ka India bad ka Pakistan ." " "
Ngi iohi ia ki kam lehnoh ba la pynmih da ki jaitbynriew bad ki kynhun .
Ka India , Vietnam bad Japan ki dei ban wad lang ban pyniadei ia kine ki jingpyrshang bad ka US .
Kawei pat ka jingbishar bniah ka pyniadei ia ka jingkiew bad jingsaphriang jong ka jingrep kba ha ka thain China ba shathie bad ka jingsaphriang jong u allele .
Kum kine ki jingleit jingwan ta ' ziah ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongwan jngohkai nabar ri , kiba bun na ki ki la dro ia ki dur jong kine ki jingleit jingwan .
Kane ka bill ka la dawa ruh ban kham bun ki jingthoh jingmaham bad khang ban pynbna ia ki mar duma .
Hooid , u Khristan u lah ban jied ban bud ia ki riti dustur jong ka thain kiba bha bad kiba myntoi . Hynrei haba ki riti dustur ki ialeh pyrshah ia ka Ktien U Blei , ki Khristan kim ju pyndem .
Ka jingiathuhkhana ka nang kham khia ha ka bynta kaba ar , kaba long kaba sngewtynnad shibun .
OK , haba phi don ha kita ki por kiba pynduhjait , phi pdiang ia kano kano ka kam , em ?
Mynta ka Mahindra ka pynthikna ba ka NuvoSport kan sa pyllait ha India ha ka 4 tarik u Risaw 2016 .
Kane ka phlim Malayalam ka dei ka dur jong kawei ka shnong kaba jngai ha kaba u masi u phet krad bad pynmih ia ka jingkhihwin jong ka jingleh donbor kaba sngewtynnad .
Ka jingpynpaw kyrteng bad ki rukom treikam yn ai laisen sha kiwei pat ki kompeni pynmih bad sam .
" " " Ki don ki lad ki lynti bapher bapher lyngba kiba ki briew ki trei na ka bynta ka ri " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka la shim ruh ia ki jinghikai dikshon ba sdang ha ka ktien Bengali .
Kumba shiphew tylli ki iing ki la shah thang .
Ka jingkhang jong ka kamra shet kaba plie shiteng bad ka vanity kaba lieh .
Ki BJP u Surendra Singh u Rahul u dei u Ravana , ka Priyanka Surpanakha .
Bun ki kyrteng Freedive ki dei kiba la ai laisen na ka Sony dur .
Bun na ki riewstad ba khraw jong ka China ki la wan phai biang sha ka nongbah na ka jingshongthait mon sngewbha ne na ka jingshah beh shnong bad la pynphai biang ia ka rukom eksamin jong ka hima .
Dei ban bujli noh ia kine ki liengsuin kiba la tymmen namar ki buh jingma ia ka jingim jong kito kiba pynher ia ki , la ong u Barpatte .
Ki nongtrei Anganwari kin pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri , flay govt
Ka la ioh 309 vote katba ka Vinita Panwar na ka NSUI ka la ioh 305 vote .
" " " Kane ka iingbishar kam lah ban leh kum ka nongpeitkai kaba sngap jar bad ban iehnoh ia ka jingeh jong ki million ngut " " " " la ong ka bench .
Kumta ka Paulo ka la kylla long ka jaka ïakynduh jong ki geeks , ki nonglehkai internet bad ki nongdih buaid ha u bnai ba la dep , ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang jong ka Campus Party ha Brazil .
Ym don jingmut ban long kiba sniew .
U myntri ka koit ka khiah jong ka India u la pynmih ia ka jingiakynad kaba jur bha da kaba batai ia ka jingshongkha khleh kum ka ' jingpang .
" " " Ka jingtohkit ia ka Saradha chit fund ka la iaid naduh u snem 2014 . "
Bad shisha , phi iohi ia ka ha ka sniehdoh jong u briew , kaba dei kajuh ka bynta jong ka jabieng kaba phi iohi ia ki grid cell ha ki blang .
U President u ai khublei ia ki riewshlur jong ka snem 1965
Baroh ki data ki long kiba la shna mar katjuh .
La weng noh ia ka jingpynshitom iap ia u Pervez Musharrafs da ka iingbishar bah jong ka Lahore.
Nangta ka kylla long kaba eh ban sah khlem jingsngewpher .
Da ka jingpynshlur na ka nuksa jong ki nongsdang , ka Tatyana ka la pyndonkam ïa ki shuti skul jong ka ban leit ryngkat bad kiwei pat sha ki jaka ba jngai ha Ukraine bad Belarus ha kaba ym pat don Nongsakhi kiba la ïalap mynshuwa .
Katkum ka Clean Up Australia ki pla plastic ki lah ban shim por hapdeng 20 haduh 1000 snem ban pyut .
Ka phlim ka sdang da ki katto katne ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
La kurup 5 kg u drok , 2 la bat .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri P . R . Ka Kyndiah .
Ka jingkren jong u kan sdang ha ka por 11 baje mynstep .
Hynrei u la wan phai biang sha ka party hadien katto katne por .
23 Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kriket ha ri India , ka long kaba shisha ba ym don kum kata ka ain la ka long ha pdeng ne ha ka jylla .
Ki khynnah skul jong ka skul Guru Gobind Singh ki la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieid ri .
Hynrei kaba la pynlyngngoh ia u ka long ba ki heh sorkar jong ka Congress ki la shimkhia ia ka jingdawa jong u bad ki la phah ia u nongialam ba la slem bha jong u u ND Tewari kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U briew uba la nang la stad hynrei um shym la trei ha ka kam .
14 Ka iingbishar ka la buh ia ki kyndon ban ithuh ia ki tnad ba peit ia ki khynnah ki long kumne harum :
Kum ka jingpynrung kaba kongsan ia ka skhim kaba la don lypa , la pynkiew ia ka jingthew sha ka Rs . 7 . 50 lak ha ki jingpang ba shyrkhei ba la kdew .
U Modi u la ong ba u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ka Bhutan ba ka India kum ka paralok ba lah ban shaniah kan iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka Bhutan .
Nga sngewnguh shibun eh ia u President Xi na ka bynta ka jingleh kyrpang jong u ban pdiang sngewbha ia nga ha Xian . bad , na ka bynta ban pyni ia nga ia ka pateng kaba phylla jong ka nongbah .
“ “Hooid kumta ngam lah ban pyrkhat mano pat ban ioh lad ban pynlong ia kiei kiei kiba shyrkhei ha Hogwarts,” la ong u Harry.
Lai ngut na kiba mynsaw jur la phah sha Delhi ban ioh jingsumar .
Ha kane ka sngi la don lang ki samla pule u Rupinderpal Singh , u Jyoti Sharma , u Harmandeep , u Soni , u Daljit Kaur bad kiwei kiwei .
Ka jingleit noh mynta ka mut ba phin duh noh ia ki jingkylla jong phi
Ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta ban tohkit bniah .
Dei na kata ka daw ba ka ioh ia ka jingpyrkhat mynta .
Ka jingjied nongmihkhmat ka dang iaid ha Muzaffarnagar , Deoband bad Bikapur Assembly konstitwensi bad na ka bynta ka kam Mayor ha Ghaziabad .
Ka sorkar Punjab kan kit ia ka bai sumar ia u Ajmer Singh Aulakh .
Ha ka sngi Khristmas ngi rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist uba ka jingim jong u ka la long ka jingai mynsiem ia ka jaitbynriew ban bud ia ka khubor jong ka jingieit , jingsngewrit bad jinglong parabangeit .
Ka jingtip kaba bniah kaba pynsngewtynnad ia ngi hangne ​​ka long ba ki don saw tylli ki jingthaw , uwei u ieng ha kawei pa kawei ka tyrpeng . Kane ka long kumne ka dur jong ki : ki don ka dur kum u briew ba kynja pyrthei .
Ka dor jong ka shini kew ka la kiew
Ka jingiarap pisa kyrpang kaba long Rs . 69 . 50 klur la ai sha ki 139 tylli ki seng treilang jong ka rep ka riang ha ka dor kaba T. . 50 lak kawei ka Society ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka sorkar , u la ong , kan ym iehnoh ia u mawsiang ban pynngat ha ka ain ia kino kino kiba leh ia ki kam beain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Secretary jong ka tnad iada ri u Shri Raj Kumar bad ki nongialam jong ka tnad karkhana bad ki khlieh jong ka CSR .
1st T20I : Ka Australia ka la jop ia ka toss bad jied ban iakhun pyrshah ia ka India .
Nga la iohi ia u hynnin ka miet bad . . .
Shano shano ruh ka jingim kan ialam ia nga , u Salman un long beit ka longiing , la pynpaw ka Katrina Kaif .
Kane ka madan ka dei ka madan jong ka Malappuram FC bad ka dei ka madan ïalehkai jong ka Gokulam FC .
Ha kane ka Bench la kynthup ruh ïa ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
88 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
Ha ka jingkhein kyllum , 960 ngut ki samla pule kin ioh ia ka khusnam Perunthalaivar Kamarajar Award kaba pynlut haduh Rs . 145 . 30 lak tyngka .
U Anil u la trei hapoh u Dharmaraj Fahina .
Ka um ha ka shyntur ka pynkhih ia ka bynta ba shalor jong ki cell shniuh ban pynmih ia ki jingsawa ba lah ban pule .
Ki kyndon jong ka Commons ki dawa shai ia ki myntri ba kin pynbeit ia ka rekod tang shu tip ba ki lah ban ialam bakla ia ka dorbar thawain .
Kumta shwa ban buh ia ki pla jong phi , kan long kaba stad ia phi ban shong bad pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Mynta ngan kren shaphang kawei pat ka jingkhanglad jong ka jinglong ban pynim kaba don jingiadei bad ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ka jaka ka don lai tylli ki dukan kyiad .
U nongïalam ka Congress u P Chidambaram ha ka sngi thohdieng u la rah ïa ka jingkyrpad jamin ha Delhi High Court ha kaba ïadei bad ka INX Media .
Ki blei kiba don ka met kaba sngewtynnad ha ka drama ba neh . U Hindu kum u briew uba donbor ha ka jinglehkai karma .
Ka sorkar kan pynim biang ia ka Brand India da kaba shong halor ki jingkhlain jong ngi kum ki 5Ts : Ka Riti dustur , ka sap , ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng bad ka teknoloji .
Ka S . S . Ka phlim kaba la pynmih da u Rajamouli ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ha ka histori kaba la kamai 100 klur tyngka ha ka sngi kaba nyngkong eh ba la pynmih ia ka .
Ki bus kiba ieng harud ka lynti iaid kjat hajan ki iing kiba la rim
Ym don mano mano ba shah niewbein : Rajnath Singh .
Ka jingpyndap ha kiba bun ki sausage ka iarap ia ki ban bat ia ka dur jong ki katba ki dang shet .
Mynta u Dhoni u don ha UAE ban ïakhun ïa ka IPL 2020 .
Mynta u snem u President u dei u Kongsan jong ka jingialang bah .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ki khynnah ki dei ki nongïakhih ba shisha jong ka jingïakhih jong ka ri India kaba khuid .
Ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa ka la kiew .
Hadien kata , kum u Khlieh jong ka Tnad Projek jong ki Reactor , u la trei ruh na ka bynta ka jingshna dur bad jingbishar bniah ia ki rukom treikam jong ki Reactor .
Ki buh ia ka ha ki bank .
Kumba phi la pyrkhat ba phi dei tang ma phi .
Kane ka website ka dei ka lad kaba bha bha hynrei ha Jaffna 90 percent ki briew kim don Internet .
Ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ki Hero Splendor , Yamaha Saluto RX bad ka Honda CB Shine .
Ka nongleitkurim ka dei ban pyni ia ka kot pynshisha ia ka kynthei ba la iap lok , ka jingkhot shongkurim ban shongkurim biang bad ka kot pynshisha ia ka rta .
Ka jingsngewthuh ka la iathuh ha u Langdon ba u Teabing un long uba lah ban shaniah pura .
Nga dang shu poi hangne ​​bad nga pyrkhat ba nga la duh signal mynta , Khublei ?
Ki bor pahara rud duriaw ki la ong ba ki la pynbor ruh ïa lai tylli ki kynhun jngi ha ka jingwad bniah .
Ki sengbhalang ki la sngew tieng ia ki nongrep ban shah kynthup ryngkat bad ki Parali .
U la iathuh ruh ba arngut ki pulit kynthup ia u ophisar jong ka station house jong ka Dangiwacha police station ki la mynsaw malu mala ha kane ka jingbthei bom .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka seminar ha kaba ia dei bad ka bynta jong u nonghikai ha ka Swachh Bharat mission kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la pynlong ha Government Girls Senior Secondary School kaba don ha Mall Road , hangne ​​mynta ka sngi .
Kawei ka kali pulit ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad , la iathuh ki pulit .
Pynduh noh shi syndon ia baroh ki khubor ba la pyndam na baroh ki folder .
Chile Nga dang shu pule ia ka kot jong ka 8 tarik u Naitung 1994 bad nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingthoh Chile Ka Ri kaba kyrpang , ka Jingiaseng kaba kyrpang .
Ka pyrthei um jong ka Rangit ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam jong ka Sikkim namar ka long ka jingkyndit kaba pura na ka bynta ki nongieit jingleit jngohkai pyrthei .
" " "Ngi shim ia ka kum ka case kaba kyrpang bad ngi dang trei ia ka , " " " " la ong u ophisar. " " ".
Ka liengsuin khaii kaba her ha ka sngi kaba shai .
Hynrei bun ki Khristan ki la leh ïa kata da kaba jop bad ki la pynshisha ba ki long ki jingmyntoi bashisha ïa ki balang ha ki ri thymmai jong ki , da kaba shakri kum ki nongïalap , ki nongïalam , ki rangbah balang bad ki nongïarap balang kiba long ka nuksa .
Kane ka case pyniap ka Sheena Bora kaba pawnam bha ka la paw ha ki khubor ha kaba ki pulit ka Mumbai ki la kem ia ka Indrani Mukerjea kaba dei ka kurim jong u CEO barim ka Star India Peter Mukerjea .
Nga la shah ktah haba nga pule kumno ka steshon telebishon bad ki kot khubor jong ka thaiñ ki la pynpaw ïa ka jingpynmih ïa ka Awake !
U Myntri Rangbahduh u la pule ia ki kyrteng jong ki 24 ngut ki myntri sorkar , hynniew ngut ki myntri sorkar kiba don ia ka kam laitluid bad 24 ngut ki myntri sorkar , ryngkat bad ki kam jong ki .
U Khadse u la rah ia kane ka mat ha ka dorbar thawain .
Ka panchayat ka la rai ban nym ai kano kano ka jaka sha ka sorkar jylla wat la ka long kumno kumno ruh .
Mynta ngi ap ia ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei . Kane kan long ka jingsdang jong ka sngi kaba khraw jong U Jehobah .
Ki jingpynhiar bad ki jingpynhiar
Ki jingthung kiba kham heh kum ki soh um ki lah ban jah noh .
U la post katto katne ki dur .
Hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka Realme 2 Pro ha ka dor sdang Rs 12 , 990 .
U Anil Kumble u dei tang u nongtied ba ar ha ka histori jong kane ka jingialehkai hadien u Jim Laker ka England uba la ioh lut ia ki wiket baroh shi inning .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingujor ban bishar bniah ïa ka Tempi Sabarimala :
Nga shim ia ka New York kum ka iing kaba ar jong nga , la ong u Osaka uba la kha ha Japan bad uba la leit sha America ha ka por ba u dang rit .
Ngin sa buddien ia ki ha ki bnai ban wan .
U la thep sa kawei hadien 8 minit ban pynkiew ia ka jingkhein .
Balei ki shynrang ki sheptieng ia ka sur ki kynthei ?
Ka don ka khubor ha ka kot khubor Deepika mynta ka sngi kaba iadei bad ka jingkhlad noh jong ka Indu kaba dei ka samla pule research ha NIT Kozhikode .
Kane ka long kaba ngi lah ban leh ha kane ka por .
Ki bus elektrik ki dei ka lawei jong ka jingleit jingwan jong ki paidbah .
Kawei pa kawei ka node ha ka jingpynbeit ia ki data jong u dieng ka don zero ne bun ki node khynnah .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ia ki briew ne ki jingdon jingem na kano kano ka jaka ha Punjab bad Haryana .
Ka Sociology jong ka ktien ka pule ia ka imlang sahlang ha ka jingiadei bad ka ktien , katba ka Sosiolingwistik ka pule ia ka ktien ha ka jingiadei bad ka imlang sahlang .
Kata ka long . Mind ka khlieh jong phi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ka Model Town .
Nga kyrmen ba ka phlim kan sa kylla long ka jingkylla ha ka jingialehkai jong nga .
Haduh ba ngan da lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , kane ka dei ka plan kaba bha tam .
Ha kani ka sngi da emlang u President ka Russia wa u Xi Jinping u President ka China .
Tamil Nadu bad Puducherry : Ki nongpang Covid ki la kiew sha ka 19 ngut ha Puducherry hadien ba arngut ki kynthei ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
" Kane ka mut ba ka dei " " kaba mih na ka jingeh kaba neh slem ha ka jaka trei kaba ym shym la lah ban pyniaid beit iaid ryntih . " " "
Bad dang shen , ka China ka la khanglad ia ka jingthmu jong ka UN ban ai kyrteng ia u Masood Azhar , u heh Jaish kum u lehnoh .
U Mevanis u la thoh ha ka tweet jong u kaba la sam ia ka video jong katei ka jingjia kaba ong , Uwei u nongshah lehbein u la shah shoh ha Gujarat .
Ka long kaba donbok ba u nongpynmih jong nga u don shisha shadien jong nga . U la long uba phylla bad uba kyrshan shibun lyngba kine baroh .
Bad ka kam jong ka jingsarong .
Kumta ia ka jingbymkhuid ha ka akor ym dei ban kdew wat , kata ban shongthait ne pyndonkam kum ka sobjek ban lehkai .
Nga sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim .
" " " U myntri kam poh iing u la bishar bniah ia ki kam ba dang iaid pyrshah ia ki Naxal bad ki kam pynroi ba la leh ha ki jaka ba shah ktah ha ki Naxal , " " la ong u heh jong ka tnad kam poh iing . "
Ki la shem ba ka jinglong ka suinbneng jong ka Florida shatei lam mihngi ka long kaba shit palat , bad ban pyndap ia ka jingjynjar jong ki , la niew ba ki kot khyndew jong ki ki long kiba khlem jingmyntoi .
Kine ki iingbishar ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jylla ha kaba ka distrik kaba iadei ka don .
Kaei pat kaba u Haaland u lah ban leh ?
u long uba khlem jingianujor .
Wat la la kyntait noh da ki riew shemphang , kane ka jingïadei ka la ïoh jingïarap na ki lad pathai khubor bad ka la rung ha ki khanatang ba pawnam jong ka juk mynta .
Kumjuh ruh ki paralok jong ngi ha ka Railways ki trei khlem sangeh ha ka por ba khang dam , khnang ba u paidbah ba rit paid ha kylleng ka ri un ym hap ban mad ia ka jingduna ki marbam ba kongsan .
Ngi shim ba kane ka dei ka kam ban bishar , la ong ka bench .
Ka Hyderabad ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 24 point na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka aiom lehkmen kaba la jan , la pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka mane bad ki temple ha kylleng ka ri .
India : Ka jingsngew pyrshah ha ka thain ka nangroi bad ym don ba khanglad ia ka !
Ki pulit Sadar ki la register case halor kane .
U Salman un sdang ban ring ia kane ka phlim hadien ba u la dep ban ring ia ka phlim Tiger Zinda Hai .
U aktor Vijay Deverakonda dang shen u la pynbna ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Geetha Govind .
Ym pat shym la shah kem haduh mynta .
Na kine 1189 tylli ki iing panchayat la pyndep katkum ka jingmynjur ba la pan mynshwa .
Ym don ba pyrshah ia kane ka rai .
U Thane jong u Cawdor ruh .
Lait na u Shaw arngut kiwei pat ki nongialehkai kriket u Akshay Dullarwar bad ka Divya Gajraj ruh ki la shah sospon namar kane ka juh ka kam .
Ka Mamata ka la lehbein ia kane .
Ka Sonia Gandhi ka maham pyrshah ia ki bor kiba pyntlot ia ka akor niam
Ngi dang trei ia ka teknoloji dewiong kaba khuid .
Bun ki nong Armenia bad Georgia ki la iehnoh ia ka nongbah bad ki la leit phai biang sha la ki ri trai .
Ki don bun ki lad ki lynti ha kaba lah ban pynbha ia ka jingiakren .
Khnang ban hikai ia ki nongseng kam thymmai kane ka Sorkar ka thmu ban seng ia ka jaka pynroi nongseng kam ha ka jinglut kaba antad kan long Rs . 4 klur tyngka .
Ka la rah ia ka pla pisa sha kawei ka ophis , bad ynda ka la poi shapoh , u khnai u la bam ia ka kti jong ka .
Ka RCB pat ka donkam ban jop ha baroh ki jingialehkai kiba dang sah .
Ki jingkhawai kum ka Navaratri bad ka jinglehniam ba kyrpang jong ka Chaitra Shukla Poornima la ju rakhe ha kane ka mandir .
Skhim ai jingkyrshan ba kyrpang ia ki khynnah kynthei SC kiba pule ha ka kyrdan VI haduh VIII
" U aktor Akshay Kumar u ong ba u la pynmih ia ka jingrwai video ba nyngkong eh jong u da ka " " " Filhall " " namar " " don kiei kiei kiba kham bha ban sngew ban ia kaba batai " " . "
Ki nongrim jong ka hydraulic ki long kiba la pyndonkam da ka jinglong tynrai ha ka met u briew hapoh ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba lah ban pynkhih .
Ka jingpynbeit ia ki jingtip katkum uwei pa uwei u khynnah .
Hynrei u la kynmaw ba um lah ban leh kumta .
Kane ka pynpaw pyrthei ia ki jingthmu ba sniew jong ka kynhun shipai China .
Ka jngai palat na nga .
Ka rukom : Sait ia u sohjew bad shet ia u ha ka umphniang shet .
Ka Veena Kumar Bhatnagar ka myntri ha ka sorkar Fiji ka la long ka kongsan ha kane ka prokram .
Ka bor ding ilektrik ba la buh ka la kiew na ka 3 , 44 , 002 MW ha u snem 2018 sha ka 3 , 56 , 100 MW ha u snem 2019 .
Ha ka jingbitar jong u , ki buh ia u ha ka ding jong ki .
Ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 86 . 85 ki point , lane 0 . 98 na ka shispah, sha ka 8,779 ngut. 85
Hato phi lah ban ioh ia nga ka umsoh Ba la sumar da ki khnai kiba byrngem ?
Phi lah ban pynlong ia ka jingrwai jong phi kaba la pynbeit hi dalade ha ki rukom bapher bapher . Kawei pa kawei ka kynhun kan shna ia ki directory katkum ki kyndon ba la buh .
Ki Tag jong ka ktien lah ban pyndonkam da ki Application ban pynpoi sha ki nongpyndonkam ia ki jingtip kiba iadei tam .
Ranji Trophy : U Harbhajan Singh un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka Punjab
Prothom Alo : Kumno shaphang ka jingieng jong ki nong India ?
Kan ialam ia phi sha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
Kane ka aktres kaba la jop shibun ki dohnud da ka jingleh jong ka kum u Inspector Chandramukhi Chautala ha ka phlim telebishon ba pawnam ‘ FIR ’ ka la iehnoh noh ïa ka social media Facebook na ka bynta kaba pura .
Kyrmen ba un lah ban iadon bynta bad ka kynhun .
Man la ka sngi ki pynjot ia kawei pa kawei ka jinglong kaba la tei ia kane ka ri .
Ki bar jylla ki la mih na ka Libya da ki kynhun .
La katto katne por mynta ki la don shibun ki jingkynthoh halor ka jingiadei hapdeng u Arjun Kapoor bad ka Malaika Aroras .
Pynkhriat ia ki ki rong saw bad ap ia u Wolf uba dei ban wan beit.
Kumta hato ki long baroh ki nuit ?
' ' Ngam sngewthuh kaei ka jingiakren hangne ​​, nga sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la leit peit ia u President Xi ha kad liengsuin .
U don ruh lai ngut ki khun kynthei .
Phi lah ban kren laitluid ha khmat jong u , namar ba u sngewthuh tang khyndiat eh ia kawei ka ktien .
Ki nongkhaii jong ka shnong ki kit ia ki mar jong ki ha .
Ka jingpyrshang ia lade da kaba tyngeh ka mut ban ialeh , ban pynjlan ia lade .
Ngam tharai ba u Azam Khan un leh ia kum kane ka kam bieit .
Else uba kylli ia ka jingkylli u dei ban dih .
" " " Ki MP jong ka Mauritania ki mynjur ia ka ain pynlong mraw " " . "
Ngam shym la poi hangne ​​lada ka kmie jong nga kam don ryngkat bad nga .
Ki shipai India ki la pynlong ruh ïa ki jingïalehkai lang bad ki ri kum ka Sri Lanka , Russia , America , Bilat , Bangladesh bad Singapore .
Wat la katta ruh phi lah ban kylli bha , Kaei ka daw kaba nga don ban buh ia ka jingshaniah jong nga ha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid ?
Hynrei kumno shaphang ka jingtreikam hi ?
U Shahidul Yousuf Sohel u dei u nongïalehkai phutbol ba tbit bha na Bangladesh uba ïalehkai mynta kum u nongap kol jong ka Abahani Limited ha ka Bangladesh Premier League .
Ngi la san , ngi la iehnoh ia ka jinglong samla dujok .
Peit , ngam ju leit sha ka kam khaii bad u shynrang khlem da wad ia ki jingmaham jakhlia jong u .
U chairman jong ka skul u Vijay Seth u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nongtrei kiba la ioh ia ki marks kiba bha ha ki klas jong ki .
Ki ktien ba la kynthup ha kane ka panel ki long ka ktien Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Kashmiri , Konkani , Malayalam , Marathi , Nepali , Odia , Punjabi , Sanskrit , Tamil , Telugu , Urdu , bad Braille .
Ki table ba thikna jong ki jingkhein ki pynsuk ia kane .
Ka OFB ka wan hapoh ka tnad iada ri , ka sorkar India .
U don katto katne ki kali kiba rem dor kiba shongdor da ki klur tyngka .
Ka jinglap jong ngi ka lah ban ialam sha ka jinglap kloi bad ka jingiarap , la ong ka Naila Rabbani , na ka University of Warwick ha UK .
Kane ka dei ka tank jong ki nong America , ngi kren Amerika .
Ia ka kam jong ka Tata Tele la shimti da ka Airtel .
La iathuh ia nga ba mynta u snem pat ki samla ki la buh ia la ka jong ka dak .
Ha u bnai December 1915 u Sir S. P. Sinha u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri India .
Ka India bad ka Honduras ki don ka dustur jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang .
Ka longïing ka la lap lyngba ka WhatsApp .
Ngam tip ruh la nga kwah shisha ne em .
Hapoh ka phang jong ka jingmut jong ka jingpyniasoh valence , ka jingsawa ka dei ka jingpynjlan ia ka jingmut ba ia ka jingpyniasoh ha ka jait jingthaw lah ban batai da ka jingpynwandur jong u Lewis .
Baroh ki kyntien jong ki jingrwai la thoh da ka Palani Bharathi .
Ngi shah pynkhih da ki jingsngew , ym da ka jingmutdur .
Ki la ong ba u Shuvendu Adhikari u trei na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ki briew ha ka imlang sahlang .
Ki doll ki dei na ka bynta ki khynnah kynthei kiba rit .
Katba ka jingjur jong u slap ka la nang hiar ha ka distrik Kodagu .
Ha ka jingtreikam , ka la nang pyniasoh ia lade bad ka jingpyniaid jong ki kompeni .
Balei ngim lah ban peit ia ka Sunny Leone kum ka aktress ha ka screen kaba laitluid na ka dur barim jong ka ?
La pynlong ia ka hapdeng ka 22 bad 27 tarik u Naiwieng .
Bunsien ka i kumba ka dih palat .
Ki nongkyrshan ki la sdang ban shim khia ia ki katto katne ki jingkylla ha ka khmat jong ka .
Sutantar Kumar Airi , Director ka tnad rep kam riang .
Ngi kwah ban shim ia kata ka jingkieng .
Nalor kata , ki paidbah ki pynpaw ba . . .
Ka ordinance , katkum ka Article 123 jong ka Riti Synshar , ka ailad ia ka sorkar ban wanrah ia ka ain halor ki kam kiba kyrkieh haba ka Parliament kam don jingialang .
La antad ba kumba 75 percent na kaei kaba ngi khot ka jingsma ha ka jingshisha ka dei ka jingmih na kaei kaba ngi sngew .
Ia ki kot ki sla la phah sha Forensic Lab ban peit ia ka jingthoh kti .
Nga la her da ka liengsuiñ Rafale ha ka jingstet kaba 1 300 km/h .
Vellore : Kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ka Nalini Sriharan bad u tnga jong ka u V . U Sriharan uba la khot Murugan u la dawa ban pyniap da ka jingisynei .
Ka sorkar pdeng ka la iarap bad iatreilang shibun ha ka roi ka par jong ka Bihar , u la ong .
Hato nga la ong To wanrah ha nga ? lane ai bainong na ka bynta jong nga na ki jingdon jingem jong phi ?
Ka kam jong nga ka long ban noh synniang ha ka madan .
3000 na ka bynta ki lai ngut ki nongjop ba nyngkong .
U President ka BSP jong ka Shivpuri District u Dayashankar Gautam u la kam ha ka sngi Nyngkong ba u Jatav u la shah thombor namar ba u phong ia ka ryndang .
Ha ka sngi Eid ki nongialam jong ngi ki lah ban phah ia ki jingkhublei jingsuk jong ki , hynrei kim ia shong lang , kim ia kren .
Hato phi kwah ban pyntreikam ia kane ka channel software harum .
Nga la dei ban wad ia ka condo kaba thymmai ne ban ialehkai bad ka kompeni insurance jong nga .
U kapten jong ka West Indies u Jason Holder uba la ïalehkai nyngkong eh ha kane ka jingïalehkai u la ong ba ka jingïalehkai kaba rit ka la pynlong ïa u ban shah rem biang ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka show ka la jan dap ïing .
U Shri Sahai u la ong , La khmih lynti ba ki IHM bad ki FCI kin don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba buh ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba hapoh bad sawdong ki mawkyrteng na ka bynta baroh kiwei pat ki jaka pule ban bud .
" Ngi dang trei ban pynbeit ia ka jingeh bad phin sa wan biang sha ka por shen ," " " " la ong ha ka jingpynbna . "
Bad ka jingkmen ka ju nang kiew katba ki briew ki nang san , la kumno kumno haduh ki snem 70 snem .
23 percent ka jinghiar ha ka jinglum khajna
10, 11. Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa babha jong U Jehobah ha kaba iadei bad ka jaitbynriew Israel kaba leh pyrshah ?
Ka la long ka nongïakren kaba sngewtynnad bad kaba la sngewtynnad bha ha ka por ba ka dang pule ha ka kolej bad ka la don katto katne ka jingïadon bynta ha ki jingïakhih jong ki samla pule .
Ki heh jong ka Mumbai Port Trust , ka tnad pynroi ia ki kam jngohkai pyrthei bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Maharashtra ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki nongmihkhmat na ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam leit jingleit .
Lah ban iohi ia u aktor ba u pyni ia ki pose bapher bapher ha ki dur .
Ha India , ka jingbret jaboh ha surok ka long ka rukom .
Ka Tanuja ka sngewtynnad ban trei bad ki hati hadien katto katne ki jingtieng ba nyngkong .
Pyrshang ka BJP ban lynshop ia ka kut jong ka Cong
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha ia ngi , la ong u Du Plessis hadien ka jingialehkai .
Kine ki kper soh ki pynmih ia ki soh apple , peach , plum bad apricot kiba bang bha .
" " " Nga sngew shai ba ngi baroh arngut ngi lah ban ialehkai kham bha ."
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ki jingmyntoi jong ka ri la leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingma jong ka ri man ka por .
La ïohi ïa ka aktres Sridevi ryngkat bad ka khun rit jong ka ka Khushi katba ki dang ïashong dur ryngkat bad u Manish Malhotra bad ka Shilpa Shetty ha katei ka jingkhawai .
Ha ki katto katne ki bynta , ki jinglong jong ngi ki la kylla long kiba sniew shisha .
Peit ia ka jingmut jong ka jaka Quantum ha ka por ba la pynkylla dur na ka bynta ka jingiakren kaba kham pura .
Ka por leit jingleit ka la duna bha bad ki paidbah baroh ki ioh jingmyntoi na ka bynta ka jingthmu jong ka jingleit jngohkai pyrthei , ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ki jaka mane blei , bad kiwei kiwei .
" Ia kane u apostol Paul u la bynrap ha ka 1Ko 1 dkhot 20 : " " Hangno uta u briew uba stad ? "
Ka Khaleda Zia ka la koit bha .
" " " Ngam tip thikna kaei kaba jia hapoh ka kynhun jong ka England hynrei nga tip ba ha ki kynhun kiba jop ki briew ki iatylli bad ki kyrshan iwei ia iwei pat ."
Nga lah ban pynthikna ba ka dei ka khubor lamler ”, la ong u Ziegler ha ka twitter jong u .
Ka Maruti Suzuzu kan pynkiew dor ha ka taiew ban wan
Ki nongiakhih ki la mynjur ruh ia ka rai ban kyrpad ia ka sorkar India ban weng noh ia baroh ar tylli ki NRC bad CAA .
Ka kynhun jong ka Baahubali baroh kawei ha ka Royal Albert Hall ha London .
La kem sa 3 ngut ha ka kam leh beijot
16 ngut kiba la pyllait im ki la shah sumar ha hospital
Ka la duh noh ia la u lok , u khun bad lai ngut kiba ha iing ha sem ha katei ka jingjia .
Kum u nong India bad u nong Gujarat nga sngewkmen shibun eh ba kane ka jingialang ka long ha India bad kata ruh ha Gujarat .
Ka seng ka kyrshan ia ka jingwad bniah bad jinghikai bad ka pynshlur ia ki kam kiba pyniar ia ka jingtip shaphang ka jaka ha ka ri bad pyndonkam ia ka jingtip shaphang ka jaka ha ka roi ka par jong ka ri .
Hynrei tang ban wad ia ka khmat U Trai jong u Uba ha khlieh tam eh .
La pyntip ruh sha ka GoM ba la sdang ïa ka jingwad bniah ïa ki jait khniang jingpang ba la pyniakhlad na ki nongpang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Pathanay Khan u la shim ia ka jingrwai kum ka kam da kaba shimkhia hadien ka jingiap ka kmie jong u .
Ngi don ia ki tiar baroh kiba ngi donkam .
Ngam sngewtynnad ia kane ka binary satia .
U dei tang u nongialehkai kriket India uba saw ban ioh ia kane ka khusnam .
Haba ka sorkar phareng ka la pynmih ia ka India Act 1935 , ka seng congress ka la rai ban ialeh elekshon .
Kaba lai , ki briew kiba don ka jingsngewrit kaba khlain ki hap ban ioh kam bad ki por trei jong ki ki hap ban buh beit .
Hynrei u Speaker u la kyntait ia ki jingdawa jong ki .
Ka kam watla kam da long kaba suk than .
Ka jinglehkai pynhiar mynsiem bad kiwei pat ki lad jingsumar ki lah ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah kham bha ban ia ki dawai .
U Myntri Rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingjia bad kyrmen ba ka jinglong jingman kan ym nang jur shuh .
Hynrei ha kane ka kynti , ngam shym la bakla .
Hato ka Tnad Bishar jong ka Jylla ka la shah ktah ha kane ka jingma ?
La pyntip sha ki pulit hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki kynhun ba marjan ha ki social media .
Ka jinglong riewlum jong ki ka long kaba la pynshong nongrim da u Hitler bad u Mussolini .
Jo , to ngin test ia ka jingkynmaw jong phi .
U rangbah shipai u la pynbna, da kaba ai ia ka Vittoria ka jingkynthoh kaba sngewsih.
U Pradeep Dhall na ka komiti pyniaid jong ka Shri Geeta Mandir u la ong ba ki briew ki leit katkum ka jingai jingmut jong ki nongpeit khlur bad ki pynjaboh ia ki wah da kaba bret ia ki jaboh jabaiñ .
Ka jingtuid jong ka pisa kan long kaba iai bteng .
Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah ?
Shuh thma ki nongniah taksi jong ka Ola Uber ki nongniah taksi ki sangeh thma ki nongniah taksi ha Delhi New Delhi Taxi Union ride hailing apps
Kan ym don ka spin , kaei kaei kaba ngi lap .
La kem biang ia u , la phah ia u sha phatok shisngi , bad nga la phah sha phatok .
U pulit uba la shah kynnoh leh beijot ha kti jong ki pulit shabar jong ki iingbishar jong ka District ha Sector 43 ha Chandigarh .
Ka jingai bor ia kane ka shithi da u ophisar ba la pynrung kyrteng ka long kaba donkam .
U MLA u S . Ka Angara kaba la shah pynkup burom ha kane ka sngi ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Phi iohi , kaei kaba la jia ka long , ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka India ka la ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jinglah ban ioh skul , ka jingdon skul kaba biang , bad ka jingpynrung kyrteng , kaba wanrah ia ki khynnah shapoh ki skul .
" " " Ka dei ka rukom ain jong ka ri America ."
Hapoh ka skhim ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki kynthei ba armet Rs . 6, 000 kawei kawei yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki kynthei ba armet kiba leit kha khun ha ki jaka sumar bad ai dawai ia ki khun jong ki .
Ki dor jong ki kali :
U Prof. U Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ki jingiapher hapdeng ki jingpule , ka jingpyniasoh lang ia ka jinghikai ba la mad , ki jingiatreilang ha ka imlang sahlang , bad ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka lyngkha .
Ngi kyntu ia baroh kiba iohi ia ka jingdonkam jong ka lad synshar paidbah ban kyrshan ia ka jingialap elekshon jong ngi bad ban iasoh bad ka SEP .
Lada ka seng ka iadei bad ka jaka pule bad ki jingeh jong ki samla pule , lah ban khot ia ka dorbar bad ia ki nongialam la jied da ki dorbar .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u , la iathuh ki heh pulit .
Kane ka jaka kan long naduh ka 25 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw 2019.
Kumta ka ioh ka kot ka nang hiar stet bha .
Phi nym sngewsih ia ka rai kaba phi la shim .
Ka kam kaba suk ha ri India .
Hynrei ka pyrthei kam long kaba bha .
Yn kiar na ka jingpahara kaba kyrpang .
Baroh ar ka CBI bad ka tnad pyntreikam ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka mukotduma jong ka INX Media .
Bthah ka Kashari UK ia ka Pakistan ban siew 150 000 pound sha ka India kum ka Legal Fee .
Kine ki arngut ki Myntri ki la pynlong ia ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ba shisien shisnem ha ka 2 tarik Naiwieng 2019 ha Tokyo .
La kha ia u Rashid ha ka 2 tarik u Naiwieng 1947 .
" " " Hynrei lada ka bhah ka ialam shisha sha ki civic services te lada ki pyrshah mynta kin iaroh ia ka sorkar lada ki ioh jingmyntoi ei ei." " "
Ha kane kajuh ka sngi ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor da ki suloi bad ki kam pyniap ialade kaba la pyniap ia 129 ngut ki briew ha kylleng ka nongbah Paris ha ka por janmiet jong ka sngi Palei .
India News : Ka Congress ka la ai ia ka kyrteng jong u riew rangbah jong ka seng u Mallikarjun Kharge na ka bynta ka kam nongialam liangpyrshah ha Rajya Sabha .
Ki nongwan jngohkai khamtam na ki thaiñ Marathwada bad Vidarbha ki la ïaid kjat haduh Wagholi hadien ba ki la ai burom ïa u mawjam jong ka jingjop ha Koregaon Bhima .
Kaei kata kaba phi leh tymmen ?
Kumjuh ruh phi phin niew ia lade ba phi la iap shisha ha ka pop , hynrei kiba im ha U Blei ha U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ka rukom ai jingmut ka la dep ha baroh ki khep .
Pynhap liengsuiñ hajan Hyderabad Ïap 2ngut ki trainee pilot .
U Syiem Action u Dhruva Sarja bad ka tnga jong u ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka Poland ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba la lah ban pynsangeh ia ka jinghiar thma jong ki Komunist .
Kaba sngewsih ka long ba ka ophis ka la shah rong um namar ka jingjur jong u slap , bad ki la sahkut ha ka mala jong ki .
Ki khynnah skul kin long kiba jop bad kin kiew ha ka jingpule jong ki .
U nonghikai dro dur u Sobi Nath u la shna dur ia u mot jong u Balabhaskar hakhmat ka iing jong u .
" " " Ka iew ka paw ha ka jinglong kaba kiew ."
" " " Kane ka show kan sah hajan ka dohnud jong nga ."
La ong ba ka don katto katne ki jingtei ba la shna bha ha ka rukom jong ka sorkar pdeng ha ka jylla .
Ka CPI ka kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Punjab .
Ka jingshit kaba rit jong ka Sngi Ka jingshit kaba heh tam ka long 500 kilo meter shaneng .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice Ashok Bhan hynnin ka sngi ka la kyntait ruh ia ka jingujor cross appeal jong ka Radio Today kum ka bym don jingmyntoi .
Ki 3 ngut ki samla pule kiba itynnad !
Utei u nongtrei uba dei u nongshet jingshet u la kynnoh ba u la shah thombor bad shah set mraw ha ka Sharmila ka tnga jong u Thapars .
Pynphriang bha ia ka bad nangta ai kan rkhiang .
103 ngut ki la iap .
Ia ka Trailer jong kane ka phlim la pyni paidbah da u aktor u Shine Tom Chacko lyngba ka facebook page jong u ha ka Diwali 2019 .
Balei ban leit sha kita ki por .
Ynda la poi ka por tlang , ki khnai shynrang ki wad ia u lok .
Nangta phin leh ia u kumba u la pyrkhat ban leh ia u hynmen jong u : kumta phin pynduh noh ia ka jingsniew napdeng jong phi .
Kane ka jingpeit bniah ka long katkum kiwei pat ki rukom pynpaw jong ka sRNA .
U Khandekar u la pyrshah ban ai jingmut palat ia ka buit stad .
U la long u nongtied bol uba tbit tam na ka bynta ka ri India .
Hynrei ha kaba kut ka tnad elekshon ka la mynjur ia ka jingmih bad pynthikna ba ki jingkynnoh jong u Al Maliki la shem ba kim long kiba shisha .
Ka jingieit jong ki ka long ka jingieit kaba janai hapdeng u Kpa bad u Khun .
U Sandeep Vanga u la thmu ia ka phlim kaba bud jong u bad u Mahesh Babu .
Kane ka la long ka jingpynpaw pyrthei kaba kumba 300 percent .
" " " Ka iasyriem bad ki ktien Persia jong ka thain mihngi jong ka Iran , khamtam kito ki ktien jong ka Mashhad bad ka Jylla Khorasan kaba don ha khappud bad ka Herat " " "
Kumjuh ruh ka Japan ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Namar ngam pyrkhat kumta satia .
Ka ri Mihngi bad Asia Pdeng , ryngkat bad ki jaka buh umphniang kiba bun jong ki , ki la long la katto katne por ka jaka jong ka jingialeh pyrshah ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot hapdeng ki Ri Bakhraw .
Ka paw ruh ba ki Keral . com ka la tuh ia ki jingthoh na kiwei pat ki blog da kaba ai credit , lane ban kam ia ka jingshisha ba kim shym la thaw ia ki jingthoh .
Ka la shong hapoh u dieng sohjew jong ka Deborah hapdeng ka Ramah bad ka Bethel ha ka ri lum Ephraim : bad ki khun Israel ki la wan sha ka ban bishar .
Ki nongthep vote kiba dei hok jong ka US ha ka sngi elekshon kim ju jied beit ia u President .
Hynrei ki nongrep ki iakynduh katto katne ki jingeh .
Sngewbha nion hangne ​​ban peit ia ki Annexures .
Uwei pat u nongpang uba la shah ktah jur ha ka DNS u dei u Tofail Ahmed Joseph uba shah set phatok shi jingim.
Bun ki iing ha ki jaka ba rit jong ka nongbah Hyderabad ki la shah rong noh hapoh ka um slap .
La pyniap ia u Sultan Quli bad la bujli ia u ha ka khet da u khun jong u u Jamshid Qutab Shah bad nangta sa u khun ksiew jong u u Subhan Qutab Shah .
U Arun Jaitley u la kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka mukotduma thok jong ka PNB , ka Rafale deal .
Ki daw jong ka jingduna ka jinglah ban pynbha ki long ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
Mynshuwa tang 4 sq km , mynta la pynheh ia kane ka jaka ri jingri .
Ka long kaba thikna ban don katto katne ka jingsngewsih .
Ki jingduwai na ka bynta jong phi baroh .
Ka LIC ka pynkiew ia ka bhah ha ki 11 tylli ki kompeni
Ka jingpynkylla kaba lah ban long tang kawei jong baroh ar jait ka long ha Texas .
La sdang ha ka 29 tarik u Naitung , ka samoi ka la long kaba jop haduh saw bnai .
Ka khlam Coronavirus ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingkylli jong nga ka long kaei ka jingmyntoi ba ka sorkar ka la ioh da kaba khang ia ka YouTube haduh 8 bnai ?
Ki jingeh ki la sdang ban paw tang hadien .
13 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane bad la register case pyrshah ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka Central Study Group ka la leit ruh sha baroh ki jaka ba shah ktah bad aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ki samla pule jong ka tnad jingrwai ki la rwai shabad .
Ki jingjia jong u bnai September ba la pyniap briew ym lah ban pynshisha tang da ka jingjop ne jingrem jong ki pulit .
Ki 9 ngut kiwei pat ki MLA ruh kim shym la ioh tiket na ka BJP .
Ki don 5 tylli ki Mahavideh Kshetra , kawei pa kawei ka dei ka khyndew kaba kyrpang .
Katba u Varun uba la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba u la nang ia ka yoga , ka Alia ka la shim ia ka jingpyrkhat bad ka la nang ia ka jingtem guitar .
Ha ka jingpyrshang ban ai ka jingsngewthuh ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit jingleit rel , ka Indian Railways ka la shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ki nongleit nongwan .
Ka long ka jingjop kaba khraw ha ka kam jong nga .
U Rohit Sharma, u KL Rahul, u Virat Kohli, u Vijay Shankar, u M. S. Dhoni, u Kedar Jadhav, u Hardik Pandya, u Kuldeep Yadav, u Mohammed Shami, u Yuzvendra Chahal, u Jasprit Bumrah
Ka ai ka jingpynduna kaba khraw ia ka jinglut jingsep ha kaba maramot .
Ka Mardaani 2 ka la pynmih shisha ïa ka jingïakren halor ka jingma kaba kane ka wanrah ïa ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ha baroh , u Mlis u la shna 78 tylli ki phlim ha ka snem 1896 bad 52 tylli ha ka snem 1897 .
Ka la heh la san ha Europe , ka la leit sha kawei ka skul ba pawnam ha Geneva ha Switzerland bad ha ka por ba ka dang samla ka la shim jinghikai ak phlim na u Jean Renoir .
U la khot ruh ia ka India kum kawei na ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kaba heh tam bad kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Chandigarh : Ka Janshatabdi Express da pynsangeh noh ko ha kini ki saw sngi .
Ki kyntien ain kim long kiba ain katba ki long kiba don akor .
Ka Annex I ka dei shaphang ki pud bad ka jingsynshar .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la pyllait noh ia ka iing sah jong ka kaba don ha 8 , Safdarjung Lane .
Haba ai jingtip bniah , u SSP ka Kapurthala u Satinder Singh u la ong ba haduh 1,000 ngut ki pulit ki la don ha katei ka nongbah bakhuid .
Hynrei tang ban iathuh ia phi ha ka jingtreikam ngim pyndonkam ia ki antenna dipole kiba kham heh shibun ban ia ka jingjrong jong ka um hangne ​​.
Ka Kim Kardashian ka long kaba pawnam bha ha ka Hollywood bad ka khlur jong ki nongrwai ba pawnam ha ki lad pathai khubor .
Mynta kano kano kaba bakla ha ka party u Rahul u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka .
U nongmudui u la leit sha u VB da kaba kynnoh ba u SA ba shah kynnoh u la dawa pisa T.20 hajar ban register mutation ia ka jaka ha ka kyrteng u kpa bad u kpa tymmen jong u .
U kulai uba beh ia ka kynhun sim shabar .
2001 : La pynpaw 25 snem ba bud ryntih jong ka jingpynkiew ia ka jingsiew ia ka bhah na ka bynta ki nongshim bynta .
Ka US ka la leh kumta halor ka jingkyrpad jong ka India .
Shabar jong ka parliament , ngi dei ban iatreilang bad baroh ki bor pyrshah niam na ka bynta ka jingpynlong paidbah kaba jylliew pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
" Lada phi pynim ia nga ngan trei na ka bynta jong phi ." " "
U MP ka Odisha, u AV Swamy, u la kyllon ha phyllaw jong ka iing dorbar jong ka Parliament, ha ka sngi Palei.
La shoh iap ia u briew da u hynmen
Ngim shah ia kum kine kiei kiei ban jia hangne ​​.
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “Kiba ang ya ki bru wa dooh ya ka yalehke wa dooh ya u mooyong wa 1918 1918 ki dur wa da mih na ki ha ki snem 1918 .
Ka Sorkar Jylla kam lah ban pynurlong ia kano kano ka jingmih na kane ka tyllong .
Ha ki hynriew tylli ki session ba la dep , ka pisa ka la kiew palat 200 tyngka .
Ym tang ki masi kiba la shah ktah hynrei phra jait ki masi , kynthup ia u Arabian oryx uba duna bha , ki la iap ruh ha ki zoo jong ka ri Bilat na ka jingpang jabieng .
Baroh lai ngut ki nongthombor ki la shah pyniap .
3 ngut ki phetwir Rohingya ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh
Kane ka kot lyngkdop ka long na ka bynta ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki nongpyndonkam ia ki jingshakri ba la ai bad ki skhim , ki projek bad ki prokram ba la pyntreikam da ka Tnad bad ki seng bapher bapher jong ka .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la pyntip sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka jingkhynra .
Kane ka jingbishar ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingujor ba la mudui da u Subhash Kashinath Mahajan uba dei u director jong ka tnad pule puthi ha Maharashtra uba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Kumta ka la sdang kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim jong nga haba nga peit ia u tnga , u paralok bad u paralok ba ieit jong nga ba u la iap ha ka jingpang Alzheimer . Ka jinglong jong u baroh kawei ka la kylla .
mano ba kren shaphang ka niam Islam ?
Ia ka patent la ai sha ka kompeni jong ka Sudbury Systems kaba la iaid shakhmat ban pyniaid iew bad die ia kum kine ki system sha ki korporashon bad ki hospital .
Ki jingpynmih jong ka West Coast jong ka Wall Street Journal bad ka New York Times ki la shah ktah namar ba la shon ruh ïa ki ha ka jaka pynmih ba ïasam lang , ong ka Los Angeles Times .
Ngi leh bha ban shim ia ka jinghikai ha ka dohnud .
U Eadwig um shym la long u syiem uba pawnam bad ka jingsynshar jong u ka la paw da ka jingialeh bad ki riew donburom bad ka Balang khamtam eh u St Dunstan bad u Archbishop Oda .
Hadien kata ka iingbishar jong ki khynnah ka la hukum ban phah ia u sha ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit ha Tongi .
Haba phi shah ktah ha ki jingpyrkhat kiba sniew shaphang ki jinglah jong phi , pyrkhat ia ka nuksa jong u apostol Paul .
Ia une u khniang jingpang la ithuh nyngkong eh da ka kynhun ki nongwad bniah ha China palat shisnem mynshwa .
Lada lah , ki briew ki trei na la iing , ki leit skul online bad ki iakynduh lyngba ki kynhun pule kot online .
La lah ban sdang ia ka jinglong jong ka PolicyKit
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka jaka buh kot .
Ka seng Samajwadi ka la nang hiar dor .
Ia ka rukom treikam kaba mynta la buh dang shen bad dang hap ban pyntreikam pura .
Ngi ruh ngim kwah ba ka jingleh kan iaid shakhmat .
Kumno ki apostol ki la leh haba la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap bad balei ?
Kaei ka jinglong jingujor kaba ki la pynmih ?
Ia kane ka distrik la ai sngewbha ha ka dur jong ki lum , ki tyllong um , ki wahduid , ki khlaw , ka suinbneng kaba khuid bad ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingthung jingtep .
Balei kane ka ain kam treikam bha ?
U YS Jaganmohan Reddy u ai jingduwai ha Ameen Per Dargah
Lada phi kylla long kaba bha kumba phi pyrkhat ba phi long , ko thei baieit , kata kan ym donkam shuh .
Ka la mynjur ban pule Baibl ha ïing bad khatduh ka la kylla long ka Khristan ba la pynbaptis .
Lada u nongrep shini u iai bteng ban die shini te un ym kamai shibun na u , hynrei lada pynmih shini te uta u nongrep ruh u kamai kham bun .
U la ong ba ka jingialang jong ka tnad pule skul , ka pule technical , ka tnad pule ba kham heh bad ka pule doktor bad ka tnad transport kan sa long shen .
Ha Honanalo ha Hawaii University ha ka sien kaba nyngkong u la ïakynduh ïa u Barack Obama Senior jong ka Kenya , bad ka kynthei lieh jong ki District Kansas ka Ann Danhamuk ki long ki kmie ki kpa jong u .
Ki samla pule ki la shim ia ka jingkular Rashtriya Ekta Diwas da kaba kular ban pynneh pynsah ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi na Vigyan Bhavan ha New Delhi .
Ka jingbam umsoh palat ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka long ka jinglong ba shisha tam jong u briew .
Bad kumno shaphang jong ngi ki nongshong shnong ba rit paid ?
" " " Ka Odisha ka la dep buh ia ka nongrim ha ka pyrthei ha kaba pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ."
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim . . .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod tohkit , yn sa shim khia shuh shuh .
Ka jingpynmih kyrpang kaba 75 snem jong ka jingpynmih thuk thuk ka long tang 75 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kane yn pynkiew sha ka 200 MW ha u bnai Lber 2016 ha ka 220 KV , bad nangta sha ka 600 MW ha u bnai December 2017 ha ka 400 KV .
ka phlim ka la pynmih palat T.120 klur tyngka .
Ka dei shaphang kumno ki pynkylla ia ki snem kiba wan hadien .
Pynbeit ia u syiem jong ki klob hajan ka mahadei jong ki klob .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingsma ha kiba bun ki khep .
" " " Kajuh ka sngi kum u kpa tymmen jong nga . " " "
Tang ka Trinamool Congress ka la jop 184 tylli ki seat kaba la pynlah ia ka ban synshar khlem ka jingiateh lok .
U Pandey bad ki paralok jong u ki la pynpaw ïa ki blang kiba dang rit ha ka rukom bam ba la shna khnang ban leh kum ka jingdih kyiad palat .
Ia ka ' Poi ' lah ban batai kum ka jingieit ha Sri Lanka .
Ka jingrwai jong u Gurudev ‘Amar Sonar Bangla’ ka dei ka jingithuh ïa ka ri Bangladesh ka dei ka jingrwai ri jong ki.
Kumta dei ban shim ruh ia ki sienjam ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ka sor .
Ki la iakynduh bha iwei ia iwei pat .
CWG : Ki nongïalehkai kynthei na India ki la poi sha ka double semis .
Ka Ambulance ka dang kit ia u nongpang uba pang jur sha ka jaka sumar ha Calicut .
Hato ka Congress ka sngewthuh ia kane ?
Ka jingiaid lyngba ka jingtep : Khaleda Zia .
Shuh shuh ka dei ban long kaba donkam ha baroh ki jinglong e . g . ban khanglad ia ka jingphetwir , ka jingpynthut ia ki sakhi ne ka jingwan biang jong ka kam runar .
Ka Catherine Tresa ruh ka don ha kane ka phlim .
" " " Nalor kata , la ju kynthoh ba ki prokram wad bniah ha suin ki iarap ban pynshlur ia ki samla ban pule ha ka science bad engineering " " " .
Haba kren hadien ba la shim smai , u Parrikar u la ong , nga la wanphai biang sha ka jaka tynrai .
15 baje mynstep : U Arvind Kejriwal u la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Delhi
Napdeng ki khusnam kiba bun kiba ki la ioh , ka don ka takma kaba donburom bha jong ka Polish Success Academy kaba ai khusnam na ka bynta ki jingjop kiba phylla .
Nangta u sniang u la iohi ia ka u la shim ia ka da ka shyntur jong u , bad ki la ew noh .
Baroh arngut u tnga bad u khun jong ka ki la ngat ha ka jingdih kyiad bad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U myntri kam bar ri u Ravi Karunanayake u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri na ka bynta ka jingiarap ba kloi jong ka ri India hadien ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh na ka bynta ka jingjia kaba lah ban jia .
Ki kyndon pynïaid kali kiba pyrkhing bha ki thmu ban tehlakam ïa ki jingjia aksiden ha surok : Nitin Gadkari
Ka KKR pyrshah ïa ka RCB : U Dinesh Karthik u la ïalam ïa ka Kolkata Knight Riders ban jop nyngkong na ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2018 da ka jingïalehkai kaba stet kum u kapten .
Da ka jingpyrshang la iohi ba ki bynta jong ka Clitoris ruh ki nang heh ha ka bynta jong ka shyntur bad ka shyntur .
Ia ka kam synshar jong u Ramesh la ai sha u C S Shivalli .
Ka rel sha Istanbul ka iaid kylleng Kam dei ?
" " " Ka jhad kit mar " " " " Sonar Tori Nou Kallyan " " " " na ka kad lieng jong ka Kolkata ka la poi ha ka sngi palei ha ka jaka buh mar kit mar ha Pangaon Inland Container Terminal ha Keraniganj .
Ia u Baker la kdew da u Rich tang ha kawei ka lain .
Hadien ka jingkhlad noh ka Synjuk Soviet , U President Azerbaijan u Heydar Aliyev u la pynphai biang ia ki katto katne ki iingmane bad kawei ka kolej jong ki Jiw , kaba la pynlong trai ri da ki Soviet , sha ka jaidbynriew Jiw .
La register ia ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka 10.00.2019.
Ia ki mukotduma na UP bad Haryana hadien la pynkynriah noh sha Delhi katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki nongbishar u SA Bobde bad u L Nageswara Rao ki la maham ruh ïa ki ïingbishar ba kin long kiba husiar bha ha kaba pynïaid pyrshah ïa kiba haïing hasem kiba jngai jong u tnga ha kum kine ki mukotduma .
Ha ka 24 tarik u Risaw 1954 ngi la ia poi kha .
" Hato phi la ong em ," " ka la ong ."
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingkiew ka jingkhia ka pynlong ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 .
Ha kaba nyngkong la pule ia ka Qur ' an .
IV Ki Kashari jong ka mariang ha kiwei pat ki ri .
Hynrei kiwei pat ki jingjia ki lah ban iarap ia ka ruh kumjuh .
Ka kyrteng jong u ros .
Hynrei ki don kiwei pat ki daw ban leh ia kata . Ki jingpule ki pyni ba ha ki katto katne ki jaka kiba bun ki samla ki ngeit ha U Blei bad ha ka Baibl .
" " Em , ka la mih bha ."
Ka Sorkar Congress ka la ju pyrkhat bha ban kyntiew ia baroh ki thain jong ka Jylla da kaba iaryngkat , u la ong .
Ka rong pyni jong ka ka long kaba pink , kaba dei ruh ka rong kaba ka ieit eh .
" " " Nga la ju kwah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei naduh dang rit ."
Hapoh ka jingpynthymmai ia ki jaka bam mynstep , la pynbiang ia ki jingpyniasoh LPG tang na ka pisa jong ka jylla .
" Nga sngew burom ban leh ia ka bynta jong u Anand Kumar " " "
Kumba ka long mynta la shim ia ki lain thymmai bad ki projek pynheh arsien bapher bapher .
Ha ka shithi mynta ka sngi nga thoh balei nga kwah ban ialeh ia ka eksamin BCS .
U jumai ha Indonesia u mynsaw ki briew , pynjulor ia ki jingtei .
Namar ki kmie ki kpa ha man la ki jaka ki kwah ba ki khun jong ki kin long ki doktor ne ki engineer .
1 Ka Skhim Penshon jong ki tymmen jong ka Ri 6 . 2 Ka Skhim Penshon jong kiba duna dkhot met ha ka ri 6 . 3 Ka skhim penshon jong ki kynthei ba la iap lok
Tang na Secunderabad kumba 1,000 ngut eiei ki briew ki la leit sha Bhimavaram da palat 200 tylli ki kali .
Ka jingpyniaid 82 . 52m ban shim ia ka kyrdan kaba ar .
Nga dei u coach jong ka , u briew uba kitkhlieh ia ki kynthei nongialehkai boxing hangta , nga la hap ban ieng hajan jong ka , ngam lah ban iehnoh ia ka .
Ki kyrteng jong ki ki long kumne harum : .
Haba ngam shah ban kren ia la ka jong ka jingmut khlem jingtieng te nga kham sngewbha ban ym kren satia .
Lada phim iohi ia ka kot thep vote bad phi iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , phi lah ban iakynduh ia u nongpyniaid .
La sei ia ki met iap hadien .
Ngam sngap jingrwai
Ha ka por ba nga dang pule ha skul ngi la pule tang shaphang u Thomas Alva Edison , u Albert Einstein bad u Marconi kum ki nongthaw jingmut .
Ka sorkar pdeng jong ka ri India ka dang iaid shakhmat bha bad ki jingthmu jong ka ban weng noh ia ki PSU .
Nga long uba jrong tam na ki lai ngut .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Nikhil Verma uba dei u khun jong u nongtrei ha kawei ka dukan die jingdeng bad uba dang pule ia ka jingpule jong u ha ka kam khaii bad mynta um don kam shuh .
U Naga Chaitanya u la leh ia ka bynta jong u A Nageswara Rao ha ka phlim Mahanati .
U khlem pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ia u jingthung lah ban thung ha ka thliew syntiew kaba rit , ha ki khiew , bad wat ha ki jaka ba plie .
Kumjuh ruh , ym dei ban sdang dawai tang da kaba pynshong nongrim ha kawei ne ar tylli ki jingpule .
U khunlung ba dang kha um shym la im .
14 ngut ki khynnah skul ki la iap ha ka jingjia aksiden
U myntri barim u Abdul Gani Vakil bad u MLA ka Kulgam u MY Tarigami ruh ki la iakynduh ia u Lat ka jylla .
Ka SPB ka la ak ruh ha ki 72 tylli ki phlim ha ki lai tylli ki ktien bapher bapher kata ka Tamil , Telugu bad Kannada .
Ha ka jingjia jong U Jisu , ka jingkynmaw ia ka dkhot ba iadei ka la iarap ia u ban iakynduh ia ki jingeh jong u Soitan .
U Kashi Vidyapeeth uba la ai kyrteng Mahatma Gandhi Kashi Vidyapeeth ha ka snem 1995 u dei u pdeng jong ka jingiakhih laitluid jong ka ri India pyrshah ia ki phareng .
Naei ka mih ka jingleh donbor ?
U Cook u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Anna bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Andrew .
Nangta u Trump u la kiew ha kawei na ki trok .
U la pyndep wat ia ka jingpule jong u .
Ha ka snem 1915 u la mynsaw bad u la wan phai noh sha la iing .
Lashai ka sngi ha ka por 10 baje mynstep yn pynsmai ia u Justice Ranjan Gogoi kum u nongbishar ba hakhlieh jong ka Punjab bad Haryana High Court lashai ka sngi ha ka por 10 baje mynstep da u Lat ka jylla u Jagannath Pahadia .
Sngewsih ba ki la shah pyniap lut ne shah kem noh ha ki nongpeitkai Kuki bad ki shipai Sylhet Light Infantry kiba la tip hadien kum ki 10th Gurkha Rifles .
Ha kaba sdang ka dei jong ka skulbah Mumbai .
Ka Jingpang Bird Flu : Kumno ka jingpang H5N1 ka saphriang sha ki briew ?
Kane ka long namar ka jingbun ki jingtip kiba lah ban ioh namar ka jingjrong jong ka histori jong ka course .
" U la ong " " Ko Soitan , kaei kaba la khanglad ia me ban long napdeng kita kiba dem khrup ? " " ".
Katba ia ka ioh ka kot ngam shem jingmut ei ei ha lyndet jong kane ka rai .
La kynnoh ba u Pushpendra Yadav u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ka UP .
U Jatinder Bhatia u secretary pla tyngka jong ka society u la ai ia ka mang tyngka jong baroh ki jaka pule .
Ka jingpyni , ka jingpynwandur .
Pynsah ia lade hapoh ka pod kaba plie . Ki jingleit jingwan kiba suk , ka Lane . Ka long kaba eh bha ba ngin sa iakynduh biang .
La bthah ia u Irfan Pathan ban mih noh na ka Valley ryngkat bad ki 100 ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket .
Nga bad ka Sylvi ngi la pynshlur ïa u Arto ban sdang ïa ka kam pioneer ynda u la dep skul , ban nang ïa ka ktien Phareng bad ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ha ri America .
Ki don ki lad ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kam khaii bad ka kam khaii hapdeng ki ri jong ngi .
Ki jingbam doh ba ju bam ki kynthup nyngkong eh ia ka doh masi bad doh langbrot .
" " " Pynban , nga la wad ia ka jingiada na ka ain ."
Baroh ar ki don mynta ha ka peak .
Prokram ban kyntiew ia ka jingiadei paralok jong ki paradoh parasnam jong ka Elaka Kurunegala ba la pynlong ha ka 21 . 04 . 2011
U MP ka BJP Rajya Sabha u Sanjay Kakade u la kam ba ka Supriya Sule kan shah rem ym duna ia ka shi lak vote .
" U heh pulit jong ka Cincinnati Eliot Isaac u la iathuh ba uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingshitom kaba jur bha." " "
Ngi don ia ka sap bad nga ngeit ba ka sap jong ki samla India ka don ka jinglah ban khring ia ka teknoloji jong ka pyrthei .
La pynsngap jar lyngkot da ki jingujor jingsawa ha u snem 2013 .
Ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ka jingpynsah kyrpang ïa u ophisar Pulit ka Bihar kam shym la phah ïa ka khubor kaba bha watla ki Pulit ka Mumbai ki don ïa ka nam kaba bha ha ka kam .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Selim Jahan : Kam dei tang ka jingsynshar donbor kaba nang kiew .
Iaroh ia u Raghuram Rajan uba la lap ia ka jingeh jong ka NPA
Ia kine ki prokram la pyntreikam da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong jong ki wah .
Yn ym pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban pynsangeh , la hukum ka iingbishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar u Dinesh Maheshwari bad u Krishna Murari .
" " " Ngam kwah ban pyndonkam ia ki nuksa jong ka ri America , hynrei ka long katkum ki lain jong ka ' House Of Cards' wat la la buh hapoh ka phang jong ka sain pyrthei jong ka ri India ."
Kane ka long kaba lah namar ka jinglah jong ka Jylla ha ka jingïakhun ha kaba ïadei bad ki marpoh khyndew kiba bun , ka jingdawa kaba nang kiew bad ka jingïoh lad kaba bha ban ïoh ïa ki iew jong ka ri bad ki iew shabar ri .
Ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 6 wiket hadien ba ki la ïalehkai bha ban thep da u Rohit Sharma bad u Kieron Pollard .
U nongaiktien ka seng Congress u Manish Doshi u la pynthikna ia ka jingthmu ban leit jngoh bad ia ka prokram jong u vice president ka seng .
U Jehangir Rafiq Wani u dei u nongïalam ba ar hadien u nongïalam ka Hizbul Mujahideen u Hammad Khan ha Tral .
Baroh shi katta to thiah haba la khang ia ka jingkhang .
Lada ki mih shabar kin leh aiu ?
" " " Ka Golan ka dei ka jong ka Israel bad kan iai long kumta junom " ", la pynbna u Netanyahu.
Kane ka dei ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ka shi taiew ha ka jingkiew dor hadien 8 taiew ka jingkiew .
Kaei kaba phi kwah ban long , Raymond K Hessel ?
Ka Desert National Park ba la seng ha u snem 1980 ka thew ia ka ecosystem jong ka ri khlaw Thar .
Ka jingialehkai kaba 55 : ka Pune pyrshah ia ka Punjab ha ka 14 tarik u May 2017
Ïa kane ka Bill la wanrah hapoh ka lok Sabha ha ka dorbar tlang jong ka parliament ha u bnai ba la dep .
Ki nongpang ki don ki jingdawa bapher bapher .
Ia ki longiing kiba shah ktah yn ai jingiarap bad bai lutksan , kumba lah ban pynbeit bad ka Sorkar Jylla .
Haba wan u briew uba thymmai , phi hap ban peit bniah ia u .
Ka Amazon bad ka Flipkart ki ai ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam ia ki mar ba kyrpang jong ki.
U la pynthikna shuh shuh ba 500 ngut ki khynnah na ki skul Delhi kin wan jngoh ia ka JK ha ki bnai lyiur .
U la bteng ban thoh , u la kiew sha ka kyrdan kum uwei na ki nongthoh ba pawnam tam jong ka Bangla mynta .
Ia kine ki jinglong la kdew harum :
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynkhreh laser bad ka jingpynkhreh laser , kiba shong ha ka jingkhluit kaba jur ha ka jaka pynkhleh .
" " " Katto katne ki kyrdan ba pawnam jong ka jingpule ba kham shajrong ki long ki MBBS , BSc , M. Tech , B Ag , M. Ag , BSc ha ka Engineering Computer bad ki Bachelors bad Masters ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka Arts , Science bad Commerce . " " "
" " " Ka jingleit ka long ka jingleit ."
Ka jingkhein index hapdeng 301 bad 400 la shim ba ka long kaba duna bha bad ka long kaba jur bha hapdeng 401 bad 500 .
La jan 3 million la ioh ha kine ki shi snem ba la leit noh na ka bynta ki projek ba heh .
Ka jingieid kaba khraw ia ki nongkyrshan .
41 baje mynmiet : U Mulayam Singh Yadav u la jop na Mainpuri katba u kyrtong ka BJP u Mahesh Giri u la jop na East Delhi konstitwensi .
uwei u briew uba na Bangladesh uba sah ha London u la ong .
Ka la pynlong 35 bad 37 .
Ha ka IPL u ialehkai na ka bynta ka Rajasthan .
Ka bynta kaba lah ban san ne ban nangroi . .
Palat 300 tylli ki seng kynthup ia ki nongshna tiar , ki nongbat tiar , ki nongtrei kti , bad kiwei kiwei ha kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ngi kohnguh namarkata ia ka jingai jingmut jong u Ioannis : To sumar ia lade na ki bleithaw . 1 Ioannis 5 : 21 .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba khlain jong ka jinglehkai .
Ki nongtrei BJP kiba sngewkmen ki rakhe ia ka jingjop jong ki party ha ka jylla
Pynsngewthuh ia u nongpynitynnad shwa ban pyndonkam ia kano kano ka rong sniehdoh .
U Mumtaz sir un thoh ia ki drama bad u Kamal bhai un shna ia ki .
Hynrei shano ki dkhot badonburom jong ka parliament ha kane ka por ba kyrkieh ?
Ka CVC ka la don ka jingmut ba namar ba u long u khlieh jong ka seng kaba sngewkhia bha , u Verma um shym la treikam da ka jinglong ba janai kaba la khmih lynti na u .
Kata kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha ka COT .
Ki la wan haduh hadien shiteng miet .
Da ki spah ngut ki shynrang ki bym don kam ki thiah hangta miet la bad sngi .
U paralok ba iaineh u lah ban ai jingiada da kaba ieng bad ialeh pyrshah ia ki shipai ha ka liang kadiang .
" " " U President Ali Abdullah Saleh um sngewthuh ia kano kano ka ktien lait na ka jong ka snam " " " " la ong uwei u nongiakhih ha ka tnad pathai khubor dpa .
Hynrei ia ka rukom treikam ym lah shuh ban pynphai kylla .
Jur ka jingiakhih pyrshah ia ka Padmavati ha Rajasthan
Suki suki la wan bun ki channel bad la sdang ban pynmih ia ki show kiba thymmai .
Ka dor jong ka umphniang liengsuin ka la hiar namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar .
2 Ia kata ka jingong la thoh ha ka snem kumba 62 C . E . da u synran Jakob , u hynmen shipara jong U Jisu Khrist .
U briew ha duriaw uba bat ia ka tiar kum ka kite ha ka suinbneng da ka lyngkhot lyngkhai .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne na kine ki jait mrad la ngeit ba ki la jah noh khlem da lap satia .
Nga sngewthuh ba bun ki briew ki sngewsih ia nga .
Ka kynhun kriket jong ka Bangladesh kaba la shah pynmynsaw, ka wanphai noh sha la ïing.
Ha UK , bunsien ki jingkhang hapoh ïing ha ka histori la shna da ki panel .
Peit ia ki nongjop ban shim ia ka madan mynta
Oh Blei jong nga ki don ha nga .
New Delhi : U President u Pranab Mukherjee un ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka janmiet shwa ba un hiar noh ia ka kam jong u .
Ïa ka met jong u la dep ban aiti sha kiba haïing hasem ki ban sa tep ïa u ha Mumbai .
Kumno kawei pa kawei ka jingiaseng jong ngi man ka taiew ka ai jingmyntoi ia ngi ? Hato phi sngewnguh ia kaei kaba ki jingiaseng jong ngi ki leh na ka bynta jong ngi ?
" " " Ka Shenzhen ka don hapoh ka wah Pearl Delta , kaba khappud bad ka Hong Kong shaphang sepngi , ka Huizhou shaphang shathie bad shatei lam mihngi , ka Dongguan shaphang shathie bad shatei lam mihngi " " ".
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingiakhun elekshon ."
Nangta Ngin sa pynim ia ki Nonglam khubor badonburom jong ngi bad ki bangeit kane ka long . ka shong ha ka jingisynei jong Ngi ban pynim ia ki Muslim .
Kum ka nuksa , u lok uba riewblei u lah ban ïarap ban ïai bteng ban long kiba ïaineh ha U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
Ki 8 ngut ki dei na ka liengsuiñ jong ka IndiGos , bad lai ngut ki dei na ka liengsuiñ jong ka GoAirs .
Accident Insurance ia ki nongrep .
Kum ka jingbteng ia ki kam pynthymmai ba la dep pyndep ha ka iing bah jong ka Kuralagam la tyrwa ban pynthymmai ia ka Kuralagam Annex Building ha ka jinglut kaba Rs . 415 lak tyngka .
Ka sorkar India ka la sdang ban iamir jingmut bad ka sorkar Maharashtra ha kaba iadei bad ka jingthied ia ki jaka da ka sorkar India .
Ka jingim jong ki ka la kut noh kumjuh .
Ka jingwan biang sha ka video .
Hadien ba la pynpoi ia ka aplikeshon yn sa pynmih ia u nombar aplikeshon uba kyrpang .
Ha kajuh ka por ha ka sngi palei ka jingiakhih CAB ha Jamia Milia Islamia University ha New Delhi ka la kylla long ka jingiakhih hadien ba ki samla pule kiba iakhih bad ki pulit ki la ialeh pyrshah .
Ki sorkar BJP ha Haryana , Madhya Pradesh , bad Assam ruh ki la ai dak ban wanrah da ka aiñ pyrshah ïa ka ‘ Love Jihad ’ .
Ka jingsuk jong ki kyndon na ka bynta ban kyntiew ia ki kam pynroi .
Nangta la kyntiew ia u sha ka kyrdan Brigadier .
Na ka bynta kane , la pynlong ia ka jingpynrung kam kaba kyrpang .
Hadien ba la kynnoh bunsien pyrshah ïa ka ATS , ïa kane ka mukotduma la aiti kham mynshwa sha ka CBI kaba la pynskhem ïa ka jingtohkit jong ki Maharashtra Squads .
Kumta ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la hiar .
" " " U la wad ban pynduh ia ki jingkhang ba la buh hapoh ka laisen raj , ban pynduna ia ka jingpynjari bad ban pynlong ia ki karkhana India kiba kham lah ban ialehkai , u la pynkynmaw . " " "
Ka iingbishar ka la khanglad ia ka India ban pynkylla ia ka um jong ka wah hadien ba ka Pakistan ka la iakhih ha u snem 2010 da kaba kynnoh ba ka la pynkhein ia ka jingiateh kular jong ka wah Indus .
U la iathuh ia ngi ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Pynskhem ka board kriket ka UAE ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka IPL 2020
Myntri sorkar ha ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Ha ka kam , kiei kiei ki la kylla shibun .
U Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki long kiba phylla ha ka dur shongkurim ba nyngkong.
Kaei kane ka jingbam baroh ?
Ia kane ka pisa yn ai sha u nongshim bynta ha ka dur jong ka cashback , la ong ka BSNL ha ka kyrwoh .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingkren halor ka Artikl 370 .
Test missile ka North Korea : Pan ka US ban pynshitom kham tyngeh .
Ia ka por ba nyngkong eh ban ring dur la leh ha Pudukottai , Aranthangi bad Trichi bad ka kynhun ka la pynkynriah jaka sha Kodaikanal na ka bynta ka jingrwai ba bud ryntih .
Ia kine ki phra tylli ki Prayag la khot lang Pancha Prayag .
Ki file ki lah ban don kawei ka bynta jong ka file .
Ka jingkhleh lang jong ka tangy , ka thiang bad ka thiang .
Ia kine ki jingkylli yn sa jubab ha ka jingthoh kaba bud .
Kham mynshwa ki nongmihkhmat jong ka ReNew Power ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha ki jaka ba shyrkhei ha ka jylla khamtam ha ki distrik jong ka North Karnataka kum ka Vijayapura , Kalaburagi , Koppal bad Raichur .
Ban ioh ia ka laisen , ka klob ka dei ban pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam ha ka madan ialehkai , ki jingtei , bad ka pisa tyngka .
Ka Mizoram ka don 40 tylli ki seat bad ka jingbun paid ka long 21 tylli .
Ym don ki surok kiba biang , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um kiba biang .
Nga la hap ban pynpaw ia kata ha u Rahulji .
Ia kane ka jingthmu la pynwandur da ka NASA ha ka jingiatreilang bad ki katto katne ki skulbah .
Ka fast bowling jong ka India ka dei kaba la ïalam da u Jasprit Bumrah uwei na ki rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka rukom ïalehkai ODI .
Wat hadien ka jingmihpat bad kiew sha bneng jong U Jisu ruh u la hap ban ap ha ka kti kamon jong ki Kpa jong u haduh ban da poi ka por ba un synshar kum u Syiem halor u khun bynriew .
Baroh ar kine ki jinglehniam ki iapher iwei na iwei pat .
Nalor ki nongialehkai kriket jong kine ki ar tylli ki kynhun , ki kapten barim jong ka India bad Bangladesh ruh ki lah ban pynitynnad ia kane ka sngi ha ka sngi plie ia kane ka kynhun .
Ka karkhana kam sngewthuh ia ki ain .
Ka khubor kam shym la iaid bha .
Nga hi nga ai jingtip ia ki pulit shaphang kum kine ki briew .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla shwa ban pyni ia ka jingpynbeit jong ka page ?
Ka Toyota Kirloskar Motor ruh ka la pynbna ia ka jingpynkiew dor ia ki kali jong ka ha ka taiew ba la dep .
La pynkup ia u da ka khusnam kaba donburom kaba dei ka khusnam kaba khraw tam ia u nongialehkai ka ri India .
Hapdeng kata , ngin hap ban nang ban im bad ka .
Wat la katta ruh kawei ka long kaba thikna .
Lada ai ia kajuh ka engine bad ka pura ka fairing kane ka kompeni na Italy ka lah ban wanrah ia ka 302 Tourer sha India namar ba ka jingleit jngohkai pyrthei da ki thuk thuk ka la nang pawnam ha kane ka ri .
Katto katne kiwei pat ki briew ki kam ba kine ki bead ki don ka jingpynkoit .
Mano ba don shadien jong ka jingshah thombor ?
Kaba phylla ka long ba ym shym la kdew ia ka jingialeh kyrdan ha ka jingpynbna polisi jong ka seng thymmai .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki khun kynthei ia ka khun kynthei ba phylla jong nga !
Nalor kata u bnai April u don phra tylli ki Sngi U Trai bad ka shuti pyrthei kaba pynsuk ia kito kiba trei kam bad kito kiba leit skul ban pynrung kyrteng .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki la trei bad ka ha kawei ka karkhana .
Ki jingiakhih ki nang pur ha kylleng ka thain .
U Alvi u la ong ba ki shipai Pakistan ki la pynkhreh ban ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh bymman jong ka India .
" Haba la buh ia ka kyrdan ha khmat ka kyrteng , kum ha " " Khrist Jisu " " ka jingpynleit jingmut ka kylla na u briew sha ka kyrdan , ne ka kam kaba u bat . "
Kane ka long kumba ka dei ka jinghap kaba ju jia ha ka jinglong kyllum .
Phi dei u nongkyrshan jong ka art jong ka juk mynta ?
Hynrei ym baroh ki shynrang .
Dei hangne ​​ba u Fingleton u la nang ban ialehkai kriket ha surok .
U Nawazuddin Siddiqui ha ka kam ak jong u u la don bynta ha palat 70 tylli ki phlim .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha u mawsiang hajan ka iing
Ka la shong ha Gurdaspur ha Punjab .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long hapdeng ka Indian Oil Corporation pyrshah ia ka ONGC .
Haba ka Pakistan ka paw pyrthei ha khmat ka pyrthei , kine ki briew ki sdang ban kren ha ka liang jong ka , la ong u Modi .
U Arjun bad ka Malaika ki ju iohi ba ki iadon ryngkat ha ki jaka paidbah , hynrei ym don uwei ruh uba la kam ia ka jingiadei jong ki .
Kane ka projek ka la pynitynnad bad iada ia ka nongbah , ka la pyni ia ka burom jong ka bad ka la ai kam ia ki briew jong ka .
Kam mut ka jingpyndem kaba jemnud ha ka mon jong u nongleh bymman , hynrei ka mut ka jingpynrem ia la ka mynsiem baroh kawei pyrshah ia ka mon jong u nongleh donbor .
Kumno lada kane ka pyrthei ka la neh kham slem ban ia kaba ngi la ju pyrkhat ne kyrmen ?
Ka ben jong ki nongbishar Sanjiv Khanna bad u B R Gavai ki la ong ba ka jingpynrung kyrteng ka la kut noh ha ka 17 tarik u Iaiong bad kam lah ban pynmih kano kano ka hukum halor katei ka jingkyrpad .
Kam dei ka sien kaba nyngkong , la ong u Abbasi .
Tang ki briew jong ka Delhi kiba lah ban pynsangeh ia kane .
Mynta ka sngi pat la pynkiew dor ia ka diesel bad ka petrol .
Katkum ka jingong jong ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ka Strategy Analytics , ka jingshalan ia ki speaker ba smat ha ka pyrthei ka la poi sha ka 9 tylli . 2 million ki unit ha ka shibnai kaba nyngkong .
Ka don ruh ia ka jinglong kaba pyniap ia ki khniang jingpang , kaba pynlong ia ka sniehdoh ban lait na ki khniang jingpang .
Ha kane ka kynti une u aktor un kiew kumba 10 kilo na ka bynta ban ak kum u Subhash Chandra Bose na ka bynta ka web series kaban sa wan kaba kyrteng ka Bose .
Peit ia ka kot ba la kdew haneng .
Ka jingkylli ka long kaei shisha ?
Ka ruh kam don ki light ne ki jingker .
225 Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka paw khyndiat ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei jong ka Jylla .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u la ong ba 74 ngut ki shipai iada ri kiba la jah , kynthup ia 54 ngut naduh u snem 1971 , la ngeit ba ki don ha ki phatok jong ka Pakistan .
La leh katto katne ki phlim mynshuwa
Baroh ngi dei ban iaid lyngba ia kane ka jingdum ryngkat .
Hynriew ngut ki myntri thymmai ki la shim smai na ka bynta ka sorkar Modi .
Hadien ka rai jong ki iingbishar ba heh , ki nongiasaid ain jong ka Hardiks ki la ong ba kin pule shwa ia katei ka hukum bad nangta kin sa rai shaphang ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jaka kiba lah ban long ki kynthup ia ka Singapore , London bad Dublin , ong ka khubor .
Ki la kdew kumno ka Digital India ka pynbiang ia ka jingithuh ba kyrpang ha ka rukom kaba rem dor , kaba shngain , bad kaba don ka jinglong kyrpang sha 1 . 1 billion ngut ki nongshong shnong lyngba u Aadhaar .
La pynlong ia ka jingtalasi ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Man la ka sngi la pynlut ha kaba pule ia ki jingthoh bakhuid ne ha kaba pyrkhat jylliew ne ha kaba hikai ia ki riewngeit .
U Sri Aurobindo u la pynlut bun ka por ha kaba thoh bad pynleit jingmut .
Ka Kanpur ka dei kawei na ki shnong karkhana ba pawnam tam jong ka ri India shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba ka jingpynmih urea kan sdang ha kaba kut jong u bnai Naitung , 2020 .
Nga sngewtynnad ban don ha iing , ha ka ri .
Kaei ka jingthmu jong ka jingim jong nga ?
Ngim shym la buh ia u bnai khnang ba ka bor khring jong u kan iarap ban pynmih ia ki umsaw kiba ha ka rukom kaba thikna kim ju pynkhih ia ki rud duriaw jong ngi ne ia ngi shimet .
Katkum kane , u doktor u sumar ia ki da kumwei pat .
Ki don ki komik , ki jingialehkai video bad ki phlim .
Ki briew jong ka Maharashtra ki don bad ka BJP .
Ka la long ka jingïakhih jong ka sain hima sima .
" La ju khot ruh ia ka teng teng kum " " ka Kitab Bakhuid Tam " " , " " ka Kitab ki Hukum " " lane ka Kitab Aqdas ."
U la kynnoh shuh shuh ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba biang na ka tnad Revenue bad kiwei kiwei ki tnad sorkar haba la wanrah ia kane ka kam sha ki .
U PM u la ong ia nga ba ngi dei ban iatreilang ha ka ri bad ka jingshemphang jong phi kan ai jingmyntoi ia ka sorkar .
Ka bha ban wad jingmut na ki riew shemphang shwa ba phin bei tyngka .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Apoorvanand u sngew ba katei ka jingleh kam dei kaba thymmai bad ka seng kam ju pynjngai ialade na ki jingeh jong ki jaitbynriew .
Ha ka jingïahap bad ki prokram jong ka ri , ki tnad bad ki tnad bapher bapher , ki tnad bad ki agency kin pynlong ïa ki prokram bapher bapher ha la ki jong ki jong ki jaka pule , da kaba pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Kam dei ban treikam , hynrei ka treikam .
U la lah ruh ban kamai shiteng spah snem ha ka jingïalehkai kaba heh jong ka McDonald’s Cup .
U Naidu u la ong ba ka UP , Bihar , Rajasthan , Punjab bad Kerala ki donkam ban pynkhlaiñ bha ïa ki jingpyrshang ban pynbha ïa ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka sor .
Ka India ka la tyrwa ban pynkynriah ia ki samla pule na Pakistan na Wuhan .
Ki tduh kiba shabar tam ki long kiba la shna da ka nar kaba sah na ka supernova , ba la pynkhih lang ha ka lyngkha kristal , bad ka duriaw jong ki electron ka tuid lyngba jong ki .
La antad ba palat shi lak ngut ki briew ki la iap bad kumba 75 000 ngut ki la jah ne mynsaw namar ki ar tylli ki jingbthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la rung jylliew ha ka kolshor jong ka jingim nongkyndong jong u ha Barisal .
Namar ba U Jehobah u la ai kyrteng ïa uwei pa uwei na ki khlur , ka long kaba dei ban shim ba baroh ki khun angel jong u , kynthup ïa uta uba la kylla long u Soitan , ki don ruh ïa ki kyrteng shimet .
Ki ju shim kabu ruh ia ki dohkha kiba rit kiba la mynsaw lada ki lah ban kem ia ki .
La bei tyngka bad kyntiew ia ka da ka Goethe Institut , ka tnat treikam jong ka Germany bad ka tnat bar ri jong ka Germany .
Kine ki unit ki kham treikam ha Chittagong , Narayanganj bad Khulna .
Da kane ka riti synshar kan don kan don ka ri synshar paidbah kaba khraw ha ki briew .
Ban pynbyrngia ia ki , nga la jubab . Napdeng ki jingrwai kiba nga la pynsawa don kawei kaba la thoh da uwei u Nongsakhi katba u dang don ha ka jaka set byndi jong ki Nazi .
Kane ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba pura .
Namar u khaw uba la pyut u don ka jingdawa kaba khraw ha Tamil Nadu .
Ka jingpyrshah jong ka CBI ia ka jamin jong u Chidambaram ka la pynrem ia ka jingpyrshah jong ka CBI
Namar jong nga ki Pandav ki la ioh biang ia ka hima jong ki .
Ai lad ka Bombay High Court ia ki shipai Bhim ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ha madan Reshimbagh .
U la kyrpad ruh ban don ka jingsuk .
Hynrei u sngewnguh ia ki nongjngohkai pyrthei .
To ngin peit kumno ngin pynlong ia kane ka essay kaba kham jrong .
Hynrei ka la long ka jingkulmar ha kawei pat ka tduh .
Haduh kine ki sngi ka dang sngew kumta .
Ki dkhot jong ka sorkar ba shipor bad ki bahaïing hasem ba jan jong ki la khang ban rung sha New Zealand .
IIM CAT 2020 : Kumno ban apply .
Ngi don ka jaka shong liengsuin kaba rem dor bha kaba don hangta.
Ki jingialeh niam ki pynmih bad pyniap iwei ia iwei pat .
Ngim shym la lap ei ei .
Katba ka anthology jong u Vidyakara ka don 1738 tylli ki dkhot , ka jingkhein thikna jong ki dkhot ba la sot ha ka Saduktikarnamrta ka long 2377 tylli .
Ka la long ka jingjia kaba jynjar ha ka jingsngew jong nga .
Mynta ba bun ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka long sha ka Honduras , u Wilmer Murillo u khuslai ba un shah pynkyrpang ha ki ri ka pyrthei .
Ki la pyntip ruh ba la pynneh pynsah ïa ka jingbud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingïajngai iwei na iwei pat ha ki kam rep bapher bapher ha ki Jylla .
" Hato kane ka iaid stet palat ia phi ? " " "
Ka la iakhlad noh na ka South Dravidian , hadien ka Kannada bad ka Telugu hynrei shuwa ka Malayalam .
Ka bor synshar jong ka IPL kan iakynduh ha Mumbai ha ka sngi Saitjain ban rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Kane ka khynnah ka la mynsaw jur bad mynta ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong kawei ka hospital kaba don ha west Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka Joan ka ong : Nga shem ba ka long kaba pynkmen haba don kiba ialam ia u tnga jong nga shabar khnang ba ngan lah ban long marwei shisien shisien .
Namar ka jingstad ka la leit kham mynshuwa ha kaba thaw ia ki mashin shna jain , kiba la lah ban leh ia kane ka jingpynwandur kaba jylliew ha ka jain da kaba pyndonkam ia ki rong saw .
Ha kajuh ka por buh ia ka kti kadiang ha ka jaka jong ka kjat kadiang .
Kiba bun ki shyieng ki pyni ia ki dak ba la ot , la ot ne la ot .
Sngewbha pynduna ia ka jingbam katba nang kham san .
Ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah ki la pynkhlain ia ka jingjurip ha katei ka thain .
Jimmy , ka la long ka jingjia ba kyrkieh .
" " " Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan kan treikam ha ka rukom kaba sniew ."
Kane ka aplikeshon ka long katkum ka jingkitkhlieh ban shah weng tang halor kane ka nongrim .
Nalor ki jaitbynriew kiba wan buhai shnong sha ka ri America , bun na ki nongtem , ki nongrwai bad ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Europe , ki la leit jngohkai pyrthei shibun ha ka ri America .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ban pynkhuid ia ka iing jong nga .
Ka China ka iasam ia ka kyrdan kaba ar ryngkat bad ka Poland da kaba ioh 8 point kawei kawei .
Ym don myntri ne nongmihkhmat sorkar kiba la wan sha ngi .
Kam long kaba suk kumba ka paw .
Nga shu pyrshang ban rah ia kata shakhmat .
Ki Dipper jong ki soh , kino kino ne baroh :
New Delhi : Ka jingkiew ka jingkhia ka long kaba eh kumjuh ban ia kaba pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei ki jingduna kiba jur ki la mih shen bad ki la kylla long kiba neh slem naduh kata ka por .
Ka West Indies ka la jied ban tied pyrshah ia ka Afghanistan.
Ha kawei pat ka liang ha ka liang ka ioh ka kot ka India ka la bat ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh kum ka America South , Asia bad Africa .
Ka shnong ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip ha ka jylla , u la ong .
Ki pulit bad ki CRPF ki la pynap paidbah ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia ki nongsngewsih ban mih paidbah .
Ka ding kan long ka jingtap halor jong ki .
Ka longiing jong u ka long ka jong nga ruh .
Ki tiar jong ka jingpyniaid ia ka ram ba la jied
Nalor kane , la ai ruh ia ka jingpyllait na ka khajna kamai halor ka sut haduh 2 lak tyngka hapoh ka 24B .
Ha ka jingialehkai marwei , ka Ankita Raina ka la ioh ia ka kyrdan kaba bha tam ha ka kyrdan kaba 292 kaba la shah rem da lai tylli ki jaka .
Hadooh 26 tylli ki kynhun shipai duriaw wa em 110 ngut ki bru wa 26 tylli ki lieñ da pynman ha Kolhapur wa Sangli .
Haba nga la leit sha New Delhi ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , nga la tip ba ka kopi jong ka jingkren ka don ha ka tnad jong ka AIR kaba don ha ka pyrthei .
U la kynnoh ruh ba ki don shibun ki mat ha ka liang ka kam bar ri kiba la shah pynbeit bha da ka Sorkar Modi .
Ka sngi jong ki nongieit ka la tied ia ka jingkhang .
Hynrei kam shym la kylla long ka khubor jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka BFI London ha u snem 2007 .
Ka dei ka tamasa kaba la rakhe ha ka por ba la jan ka aiom tlang .
Ka thong jong u Modi ka dei ka jingsynshar donbor , ka mynsiem jong u Rahul ka dei ka jingsynshar paidbah .
Nga iohi ia ka jingbun ki shipai shlur jong ngi , jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki pulit ha khmat jong nga .
Dei ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Hynrei u tnga u dei ban long uba minot ban ioh ia kane ka jingburom . lym kumta kan long kaba eh shibun ia ka tnga jong u ban kohnguh ia kane ka jingbthah .
Phi sngew ia ka jingkmen mynta ka sngi
Jop ka AC Milan , Ka Tottenham Pynrem Ha Ka Europa League .
Ki paidbah kin ai jinghikai ia ka BJP .
U la leh kumta .
Kata , kumba ngi pyrkhat ia ka , ka long kawei na ki nongrim jong ka ain paidbah .
Ka pynkhih ia ka jinglong barim jong ka shaphang ka jingim bad ka wan ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba bniah shaphang kajuh .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman , la ong ka kyrwoh .
Ki pulit ki la ioh ban kem ia u Kumaraswamy , u Naresh Kumar , u Rakesh bad u Ranjith hadien ba ki la ioh ban ring dur da ki CCTV .
" " " Ngan sa pynrung kyrteng kum u Muslim ."
Nalor kata , ha ki kam shna dawai , ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla .
Ka New Zealand ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup pyrshah ïa ka England halor ka jingkheiñ pud kaba kham poh hadien ba ka la pynïakhaid ïa ka aiñ 50 over bad kumjuh ruh ha ka Super Over .
Balei kane kam pat jia haduh mynta ?
Ngi ai pen , BJP ai suloi : Kejriwal .
Balei ka don ka jinghiar kaba slem ha ka GDP ?
Lada ka long kumta ngi la duh ia ka jingmut jong ka jingkyntu jong u Petros .
Ki nong India kim shym la poi sha ka kyrdan kaba ki la pyni ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Australia .
U la ong ba ym don um bad ka jaka pyntuid jaboh ha katei ka thain .
Mano ban shah kynnoh hangne ​​?
U Varun Chakravarthy u rangïalehkai mystery u bym lah ban ïakhun ïa ka Australia series na ka daw ka jingmynsaw ruh u la shah pynrung kyrteng ha kane ka kynhun .
Kata ka la long ka jingtieng kaba khraw .
Ka sorkar pdeng ka pynjem suki suki ia ki jingkhang kiba la buh .
Kano kano ka jingpynshitom kaba iadei bad ki Nongbishar ka dei ban don ha khmat ka iingbishar ne ka board kaba la thaw bad jied da ki dkhot jong ka tnad bishar .
Ka Sena kam lah ban iakhun duna ia ka 150 seat : Kadam .
Hynrei haba katei ka kynthei ka la pyrshang ban shim ia u khynnah , u khynnah u la sdang ban iam khlem jingpyntngen bad u la ong ba u kwah ban don bad u kpa jong u ym bad ka kmie .
Napdeng ki myllung ba pawnam kiba la mih ha ka iing syiem jong ki ne kiba la aiti ia ka poitri ha ki ki long u Khaghani bad u Nizami .
Ka ain pynkylla nongshong shnong kan pyniar ia ka lad ban im ka jingim kaba donburom ha India , sha ki rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan , la ong ka Mandaviya ha ka PTI lyngba ka phone .
Ka long , namarkata , ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka kolshor jong ki .
Hadien ki jingduwai , ki Muslim ki iaphet noh .
1957 la iohi ba la pynpra shuh shuh ia ki rekod .
Ka lynti kaba shakhmat ka long kaba eh .
U Saket u la iathuh ha ka Mirror , U kpa jong nga u la iehnoh ia kawei ka kot ha ka kamra buh tiar .
Ka jingbitar ka thikna ban bam duh ia phi , .
Ka jinglut jong ka projek kaba sah kan long ban bei tyngka da ka Sorkar Jylla , ki karkhana kiba ioh jingmyntoi bad da ka ram na ki jaka ai ram .
Balei bunsien ki Khristan ki shah pynshitom bein ? Ki Khristan ki iasam ia ka jingshisha jong ka Baibl bad kiwei hynrei kim shah pdiang sngewbha ha man la ki jaka .
Katba ia ki step lah ban peit kum ka jingkylla , ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ne ka por ka lah ban khanglad ia ka jingtreikam tang ha ki katto katne ki jingpynkylla .
Map ! Nga la dei ban mareh !
Ka Gujrat ka pyniasoh ia ka Gujranwala bad ka Bhimber , ka Azad Kashmir bad ka Sialkot ka pyniasoh ia ka bad ka Jammu .
Kata ka dei ka ksiar ba la buh ha ka kti .
Ka jingpynmih kaba lai jong kane ka show kan mih ha ka 21 tarik u Naitung ha ka Star Plus channel .
Lada ngim iada ia ka kolshor jong ngi mano pat ban iada .
Ia kane ka park la plie ha ka snem 1950 .
Ka la long kaba pher ha kane ka kynti .
U Shamsur Rahman Faruqi u dei u nongthoh kot Urdu , u kritik bad u nongthoh kot .
Ha ka dur : Ka Ridhi Dogra bad ka Sanaya Irani ki ia pom ha ka jingpyni phlim .
Ka khynnah ka la shah lehbein bunsien .
Ngi khmih lynti ban leh mardor ia kane ka kam da ka tnad elekshon ba donburom .
Na kata , kane ka jingtip ka la mih shabar .
La pyntreikam ia ka da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 618 GPU .
U Shukla uba ki kpa tymmen jong u ki long ki nongrep u la bat ia ka jingmut kaba tyngeh pyrshah ia ki phareng .
Katto katne ki jingsah jong ka kut barim la buh hajan ka tempi Lakshmi Narayan .
Ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba bha ban iohi ia ka .
Ka CIA kan kwah ban kylli jingkylli ia phi hi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia u President Karimov .
Katkum ka jingong jong ki riewstad bom , ka bor ding jong u ka long kaba khraw haduh katta katta ba u lah ban pynjot shiteng na ka Ranchi .
Ki nongialam ka PCC kin leit ban ia kynduh ia u Rahul ha Delhi
Hynrei ki tip ia ka art jong ka shad .
Kane ka liengsuiñ ka dang wan na Sharjah sha Delhi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u don hangne ​​.
Bun na ki ki la don ha ki phatok wat hadien ba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
" " " U la don ka jingktah kaba jur bha ia nga kum u nongdro dur ."
Ngim dei ban sngap jar .
Ka jingtrei ban pynbha pat ka dang iaid hadien ba la shah pynjulor ha ka por ba jia u jumai ha u snem ba la dep .
Ki la pynshisha biang ia kata mynta ka sngi ha ka jingialehkai T20I bad ODI .
Arngut ki samla rahbor ia u khynnah shynrang , pyrshang leh sodomy .
Bad ka jingshun kam lah ban beh noh ia ka jingshun .
Lehse u Mohammad Khatami u president barim jong ka ri Iran u lah ban jubab ia kane .
Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingsynshar kaba iashim bynta ha ka jingmut kaba shisha .
Ka dor jong ki channel SD bad HD ba la siew kan dang long kaba kham heh .
U khlem shym la thep bun kol ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL ruh .
Pynphai biang ka Lahore High Court ïa ka jingdawa jong u Musharraf pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
U kpa jong u bah Dushyant Chautala u nongialam ka JJP u Ajay Chautala u la pyllait na phatok Tihar ha ka shuti shongthait .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ki saw snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka League kaba bha tam : 2014 , 2015 .
Ka jingiakynduh kaba bud jong ka bad ki shipai ka la jia ha kaba sdang jong ka taiew kaba bud katba ki shipai Union ki dang poi .
Hynrei kane ka kam kam kut tang ha ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingdon ia ka mihrab ka ai ka jingtip ban pyni ia ka jingtei kaba la pule kum ka jingtep .
U Niralamba Swami u la iaroh ia u Tibbetibaba kum uwei na ki nongpynpaw ba khraw tam jong ka Advaita Vedanta hadien u Adi Shankara.
Lai tylli ki khun langbrot ki ieng ha ka lyngkha .
Ka ïingbishar ka la thung ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hegde bad u nongïasaid aiñ barim u Wajahat Habibullah uba la shongthait na ka tnad IAS kum ki nongïakren .
