Ha Dharmsala u Kishan Kapoor na ka BJP u la pynliem ia u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma da 2, 820 vote .
Ka jingsumar ka la long kaba jop , hynrei ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia u ban shah pynjulor shibun .
Kum ka nuksa u la ong : Peit bha ia ki sim bneng namar kim ju bet symbai ne kheit ne lum ha ki iing buh jingbam . dang U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Da kaba kdew sha kane ka jingmih , ka kot Jingngeit Biej ka ong : Ki jingngeit biej kiba dang don haduh kine ki sngi ki ieng halor ki juk kiba la pyrshang ban pynduh jait ia ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki skul , ka jingbha jong ka jingpule bad ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ki skul bym ithuh , la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar .
Haduh mynta , wat la ki don katto katne ki jingeh bad ki jingbymlah kiba jur ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh , ki sorkar ki la rung ban pyllait im ia ki jaka ai pisa jong ki kiba don ha ka jingeh .
Ha ka jaka ban pyni ia ka jingiadei para kynthei kum ka jingpynpaw kaba itynnad bad kaba jan ia ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka jingshongkha kaba donburom , ki dur ba sniew ki pynjah burom bad pynthut ia ka kam shongkha shongman .
U kwah ba kin shim khia ban weng ia ki jingeh jong ka jingduk , ka jingbym don kam , ka jingbym iaryngkat , ka jingshah lehbein , ka jingpynjot ia ka mariang bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingshah lehbein shynrang bad kynthei , bad ka jingshah lehbein .
Ki seng nongtrei ki pyrshah ia kane ka jingleh namar ki kynnoh ba ki bor pyniaid ki thmu ban pynduna ia ki nongtrei .
Nga long , nga long . Nga long , Amen .
U dei u nongtied bol hi , kumta u donkam ban pyrkhat ia kata ruh .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ia u Mujib Borsho ban rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman haduh ka 16 tarik December u snem ban wan .
U PM Modi u la ong : Ngi shah kynthoh namar ba ngim shym la buh ia ki ha phatok .
Ngi la shu kiew stet bha , u la ong .
Katto katne ngut ki samla Khristan ki la leh ia kum kane ka jingleh , da kaba pyrkhat ba shisha kim shym la leh ia ka kam awria .
Bad thikna ba ka sngewtynnad bha .
Sngewbha pyrkhat ia ka case jong u Masaji . Ha kawei ka por , u la kit ia ka jingshun kaba jur ia ka niam Khristan .
Ritesh Sidhwani : Ym dei ban don ka jingkhang ia ki phlim bad ki web series .
Katkum kane na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong cosmopolitan jong ki Pulit Delhi ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ki Police Personnel na ka North East Region .
Ka Crime Branch ka la kem ia u Ram , u khun ksiew jong u uba dang rit bad u Vishal u khun jong u bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Khajuria bad u Verma .
La kynnoh ba ki donkti ha kaba pynphriang ïa ka jingïakhih jong ka Sikh Referendum 2020 da kaba pyndait ïa ki banner bad ki poster ha ki jaka paidbah ha ka nongbah kyntang .
Ka jingai khublei ia u kpa jong phi uba la shah pyniap martyr ASI , Abdul Rashid . ' .
Hynrei katto katne snem mynshuwa nga la sngewsih haba u la iehnoh ia ka seng jong ka balang Khristan .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki ophisar kiba iadei kam .
U ASI K Jithakumar bad u ophisar pulit civil u SV Sreekumar ki la shah rai pynshitom iap ryngkat bad ka kuna kaba 2 lak tyngka da ka Kashari hangne ​​.
U la thoh phra tylli ki kot shaphang ka histori jong ka ri India bad shaphang ki mat kiba iadei bad ka ain bad ka sain hima sima ha Pakistan .
Ka jaka sah jong ka ka long ka kad liengsuin jong ka Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
Bad , kita ki ring kiba kham heh ha ka jingshisha ki iarap ban wad ia ka jingpynbeit kum kane ka jinglong kum ka nuksa kaba ngi dang shu ioh , ngim lah ban shem khlem da leit shapoh kine ki ring kiba kham heh .
Ngim dei kiba matlah ia kata .
Ngi lah ban lum palat ia ka 4 billion tyngka lyngba kine ki bond .
Ka kmie jong ka , ka Ola , ka ong : Nga la ju pynthikna ba ka Joy kan ioh ia ka jingbam kaba bha ban iarap ban tei ia ka snam jong ka . Nga ngeit ba ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa ka mut shibun .
U Malaviya u la bat kum u myntri ka tnad umphniang ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah duh barim u Chandra Shekhar .
Ka India kan siew rem dor lada ka play card u Dalai Lama , maham ki lad pathai khubor ka China .
Ka kynthei kam kwah ban register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka District .
U la long ruh u nongpyniaid ia ki kam sengbhalang ha Karnataka , Uttarakhand bad Odisha .
Ka tnad ri mrad ka dei kawei pat ka tyllong jong ki jingtip kiba kongsan .
Shim kum ka nuksa ia ki nongialam kum u Bobby Jindal bad ka Nikki Haley .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Jingshakri Myntri ha Tamil Nadu . vii .
U Pichai u la kha ha Madurai ha Tamil Nadu .
Ka jingiakynad ka la mih ha Kashmir Valley hadien ba la pyniap ia u Burhan Wani .
Ki don baroh 33 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital haduh mynta bad na kine 19 ngut ki don ha ICU .
Ki dang don sa kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
> Ban thaw ia ka jaka buh jingtip shaphang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka Tamil Nadu .
Teng teng ngam ju bam wat tang ka jingbam janmiet ruh .
San tylli ki jaka ba don ki ksuid ha India kiba phi dei ban tip thikna shaphang jong ki .
Ka khubor ka long ba ha katei ka phlim la ring dur ia ka jingphohsniew hapdeng ka Rani Padmavati bad u Alauddin Khilji .
Haba poi ha Asgard , ka la jop ia ka kynhun shipai jong ka bad ka la pyniap ia ki Lai ngut ki Nongialeh thma .
Pynmih ia ka jingthmu ba thymmai jong ka jingroi bad ioh ia ki jingjop ba thymmai .
Ka Congress ka la jied ia ka Kirti Azad na Dhanbad bad ka Kalicharan Munda na Khunti .
" Ka kyntien " " kynhun shipai " " ka sdang naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ki kynhun ha kaba ka kyrteng jong ka kynhun la thmu ban pynkulmar ia ki riewstad German ."
Ki pulit ki la wad ia u la slem bah .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ia u sohjew ha ka ri jong ngi .
Ki bank ki don ha ka jingma .
U Rashid Khan bad u Bhuvneshwar Kumar ki long kiba tbit bha ban thep bol na ka bynta ka SRH .
Khang ka Karnataka ia ki liengsuin na Maharashtra , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad treikam mardor .
Ka jingkiew dor ka lah ban dang kiew haduh katto katne por bad ngim khmih lynti ba kan don kano kano ka jingpynjem ha ka dor bai lutksan haduh kata ka por.
Ka don ka jingtieng kaba khraw ia ka jingshngain ha kane ka ri na ka bynta ki kynthei .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , u Dr .
Pule ruh : Ka Anushka Sharma Ka Fail Ha Ka Instagram Challenge , U Tnga U Virat Kohli U Wan Ban Pynlait im
Hynrei ki lah ban pynkhuid ia ki .
Ha ka jingthoh jong ka kum u nongwan jngohkai ha All things Pakistan ka Sabeen Mehmud ka ïathuh ïa ka jingshem jong ka shimet ha kaba ïatreilang bad kane ka kompeni heh.
Katkum ka khubor la ong ba katei ka kynthei ka la shah pyniap haduh ban da iap .
Hapdeng kata ki la sdang ban shoh ia u .
3 Ha ka Sngi U Trai , Nisan 9 , U Jisu u wan sha Jerusalem da ka jingjop .
Ka sorkar jylla ka la bthah ba ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka jylla kin khang haduh ka 15 tarik Naitung .
La lap ia ki nongkhaii doh , 11 ngut la kem .
Na ki 210 ngut ki sakhi kiba la tohkit , 92 ngut la pynbna ba ki dei ki nongshun .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka Ludhiana ha kaba ki kynhun na ki skul bapher bapher ha kylleng ka district ki la ïashim bynta .
Ka jingpang ka lah ban jia slem hadien ba la biah .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingotsher ia ki khyllung ha Australia .
Ha ka liang ka jingpynbyrngia , ka seng jong ngi kam ju bishar bniah ia ki phlim , ki video game , ki kot ne ki jingrwai ba kyrpang khnang ban hukum ia kaei kaba ngi dei ban kiar . Balei em ?
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingkynthoh .
Hynrei um shym la leit wat tang kawei ka jingialang .
Ha kane ka por la pynshlur ruh ia ka jingwan buhai shnong ki nong Europe bad da ki hajar ngut ki nong Europe ki la iaid lieng na Europe sha ki kad lieng jong ka Trujillo , Huacho , Callao , Ilo bad Arica .
Kane ka dei kawei na ki shuti kaba heh tam bad baroh ki pynkhreh lut na ka bynta jong ka , kaba pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad shibun .
U la ong ba nyngkong ka la pynkiew ia ka bai rel bad ka bai kit mar , nangta ka shini bad mynta ka la don ha ka jingpynkiew ia ka dor jong ka LPG .
Sa shisien nga la ioh ka lad ban wan hapdeng jong phi ha Jammu Kashmir .
Ka lah ban pyniasoh biang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la jah .
Shuh shuh ka Katrina Kaif ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ka Vicky Kaushal ia ka phlim Bhoot .
U Dhruv Vikram kum u Adithya Varma ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil kaba la tip kum ka Arjun Reddy.
Ngi la phiah ia ka ha ki saw bynta .
Hadien ki snem , u Moses u la rwai ban iaroh ia U Jehobah : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka ICAO code : K .
Sindhu , Srikanth rah ia ka warriors sha ka semifinal .
Lah ban kdew ba u mut ia ki jingiakhih ba la pynlong da ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University pyrshah ia ka CAA dang shen .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia aksiden .
Ka don ka WhatsApp Ksiar . Ka dei tang u virus
Ngam tip ia kano kano ka sobjek . . .
Ym kum ki katto katne ki nongpyrkhat sain hima sima kiba thrang , kim don jingartatien ban khot ia ka spah ka spah .
Bad kawei pat ka bynta kaba kongsan tam ka long ka jingtrei kaba la pynkiew ha ka khmat sepngi .
U la ong ba ka Sorkar kan iatreilang bad baroh ki nongshim bynta khnang ba ki jingmyntoi jong ki mat ba iadei bad ka mariang bad ka jingpynbha ruh kin ioh ia ka jingpynbeit kaba biang ryngkat bad ka jingpyndonkam .
Ka sngi bad u bnai ki don kajuh ka jingshai , baroh ki long kiba la pynphriang da u Brahma .
U myntri ka tnad bor ding ka jylla u Nasrul Hamid u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki don ki jingduna ha kaba pyniaid ia kane ka mukotduma ha ICSID bad ha Dhaka .
Kumba 3 325 ngut ki dkhot la jied na ka bynta ki 3 786 tylli ki kam kiba don .
Kumno u myntri u lah ban kren kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh ?
U nongpyniaid jong ka kolej u Darshan Singh Sidhu u la ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Katba u Ramandeep Singh uba la tip kyrteng kum u nong Canada u la shah set phatok haduh ka 15 tarik u Nailur bad u runar u Dharminder Singh Gugni haduh ka 16 tarik u Nailur . TNS
Ym shym la don jingtip shaphang ka jingdon ki doktor .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw ia ki dulir Pacific .
Ka jingthep vote ha Telangana : Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat
Kumta ka la phai sha ka jingpule .
Ka jngai kumba 58 kms .
Hynrei , haduh mynta , um shym la peit lyngngoh satia .
U lah ban lait im lada u ioh jingsumar ha ka por kaba biang , ka la bynrap .
U Capt Amarinder uba dei u Rajivs senior ha katei ka skul u la batai ia u Myntri Rangbah barim kum uwei na ki briew kiba don akor , kiba sngewrit bad kiba hok tam kiba u la ju ithuh .
Ka jinglong marryngkat ha ka koit ka khiah ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah .
Ngi la sdang ban shakri ha kawei ka balang ha ka nongbah Trece Martires ha ka jylla Cavite . Haba ngi la poi nyngkong , ki don tang 19 ngut ki nongpynbna ia ka Hima ki Blei .
Ka jingtei ka don katto katne ki jingtei ba bniah da kaba pyndonkam da ki dur maori .
Ka jingmih jong ka UPSEE 2020 : Ka AKTU ka pynbna ia ka jingmih jong ka jingai seat ba nyngkong ha ka por ba la pynbna . nic. hapoh . tip ia ki step ban download
Ka kolej ka iadei bad ka skulbah Goa bad ka ai ia ka jingpule MBBS ryngkat bad katto katne ki jingpule MS bad MD .
Ka Vivo U20 ka la pynkhreh ban ioh ia ka RAM kaba thymmai kaba 8GB ha India .
Plie biang ia ki file bad ki projek ha ka por ba sdang
la pynsangeh noh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ha kawei ka por ka la hiar haduh 535 point .
8 Ym kum ka Ruth , u samla Hesekaiah u la kha ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Jehobah .
Ngi don ha ka lynti kaba dei bha ban pynurlong ia kane .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban poi sha ka dohnud jong ngi bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
U long kum ka wain kaba bha, kaba nang kham bha katba nang san.
Ki 12 tylli ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka Rajasthan bad ki pynsuk ia ka jingleit jingwan na baroh ki nongbah bah jong ka Jylla sha ki jaka khaii pateng jong ka Delhi , Mumbai bad Ahmedabad .
Singh ha Nagpur ha ka por ba u dang long myntri rangbah bad une u president jong ki prokram u dei u Sharad Bobde , u Jawandhia u la pynkynmaw .
Ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban long , la ong u Qureshi .
Ban long dkhot jong ka fund , u nongtrei u dei ban pyndep ia ka jingshakri kaba bteng kaba shisnem lane ban trei 240 sngi ha ka por kaba 12 bnai .
Ka Poonia ka la ialam ia ka jingpynkhuid kaba pawnam jong ka jingialehkai disk da kaba pynkhuid ia ka 61 . 5 meter ka jingjrong .
Ha katei ka jingiakynduh la siat kumba 20 tylli ki suloi .
U dei na ka jaitbynriew Rajpurohit .
Hynrei ka bus ka la shah pynpra ha pdeng ka jingkieng bad ka la sahkut .
Ka sorkar ka la dep pynpaw ba ka khmih lynti ba ka kompeni kan pynpoi haduh 120 million ki dose hapoh u bnai August 2021 na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri India .
La ong , nga maham ia phi lyngba ka jingpynshlur . Hynrei ki sngap jar kim lah ban iohsngew ia ka jingkhot haba la maham ia ki .
Ka la ong ruh ba ki 10 percent ki nongshong shnong ba ha khlieh duh jong ka ri India ki bat ia ka spah kaba 73 percent bad 37 percent na ki riew spah jong ka ri India ki la ioh pateng ia ka spah jong ka iing ka sem .
Hato ki jingkyrkhu jong nga baroh ki poitri jong phi kin poi sha ka nam .
Ka Grandhomme ka dang sah khlem shah rem haduh 58 na ki 28 tylli ki kol .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ki Nau Devis lane ki hynniew tylli ki blei kynthei , ki dur bapher bapher jong ka Blei Parvati .
Jingiarap beit beit ia ki samla bym don kam jong ki rit paid
Ha ka jaka kata , ia ka kot la ju shem ha ka bynta jong ka Business jong ka dukan kot .
Ki samla ruh ki shong hangta .
Haduh 37 hajar 500 tylli kum kine ki jingkhaii la pyntip na Allahabad , 27 hajar ha Meerut , 19 hajar ha Muzaffarnagar bad 16 hajar 500 ha Ghaziabad ong ka khubor The Times of India .
Mynta , da ka jingpyrkhat blei jong ki shaphang ka jingshongkha , ki kloi ban aiti lut ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Pull noh haduh ba kan da bthei khatduh .
U Blei u la kular ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw tam ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha .
Ngi la ioh jingujor na ka mandi jong ka Ghazipur .
Ki nongwad bniah ki kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa kum ka daw kaba ju jia ha ka jingialeh ha ka shongkha shongman kaba pynlong ia ka jingiakhlad . Ka jingeh ha ka liang ka pisa ruh ka la long ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Khlad noh u President barim ka BJP ha Assam unit u Indramani Bora ha iing sah jong u ha Guwahati .
Ka daw ba kongsan jong kane ka jingkhluit haba ka jingpynkylla kan paw kan thaw kum ka jingkhanglad .
Ka jingjop ba nyngkong jong ka Chennaiyin FC ha madan lajong
Kane ka fair ka la sdang naduh u snem 1946 bad ka khring ia ki paidbah kiba bun na ki thain ba marjan .
Ka long kaba kongsan ia ki nongwad bniah ban pynbiang ia ki dataset kiba ki pyndonkam iwei ia iwei pat , lane ban don la kumno kumno ia ka dataset kaba thikna .
La kyntait ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ki lai tylli ki shuki parliament ha Karachi , Kasur bad Islamabad .
Kaba kham kongsan ka long ba donkam ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki nongsumar , ki bor pyniaid skul bad ki khynnah skul .
Nga la leh ia kaei kaba phi la bthah ia nga
U briew na India uba shong bad ka tnga u ktah ia ka kynthei ha ka liengsuin jong ka US , la kem ia ka .
Kim ngeit ha ka jingiatylli ha ka jingpher hynrei ha ka jinglong kawei .
Ha ka wok , buh umphniang , bad shet ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Dobhi ki la iathuh ba u la thoh shithi sha ka iingbishar da kaba ong ba un wan phai tang hadien ba la pynbna ia ka rai .
Te ngam don jubab ia kata !
U la bynrap ba kito ki bym bud ia ka jingbthah kin shah dain kuna .
U khun jong u Yediyurappa bad u Vice President ka BJP jong ka jylla u B Y Vijayendra u shah ai burom shi bynta na ka bynta ka jingjop jong ka party ha Sira .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la iakhun ha ki 428 tylli ki seat bad ka la jop 282 tylli da ka jingiakhih kaba 66 percent .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingdawa jong ki nongiakhih ka long ban pynlong ia ka jingiakren hadien ba la pynsangeh ia ka jingtih mawshun , la ong u Kanam ha ki lad pathai khubor ha Kozhikode .
Kumta ki elekshon ha kine ki jylla kin long kiba kongsan .
Ka Jawaharlal Nehru University ka la pynsangeh noh ïa ki jinghikai haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ngan dang iai bteng ban trei .
Ki seng kum ka BSP , AAP bad BJD ki la pynmih ia ka jingkyndit da kaba kyrshan ia kane ka sienjam jong ki sorkar .
5 : 30 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Aung San Suu Kyi
Ka dkhot 21 ka pynthikna ia ka hok ban im bad ban laitluid kum ki hok ba kongsan ki bym lah ban pynkhein .
Kiba la shah pynsniew ha ka kin rkhie .
Ka jingjop elekshon kam dei tang ka jingeh .
Ka long kum ka jait jingsiew . . ?
Ha ka jingïapher , ka jingthoh jong u bad ki paralok jong u kiba na America bad na Europe ka long kaba sngewtynnad , kaba jylliew ha ka liang ka jingstad bad bunsien ka kynthup ïa ki khubor bad ki jingkhublei shimet jong ka longïing longsem .
Mynta ka sngi u Pitroda u ong ' 1984 ka la jia te kumno ?
Ha kine ki katto katne sngi ba la dep , palat 1 000 ngut ki nongpang ki shah lap ha ka shisngi .
Ka Baibl ka ong ba ka jingbymlah ban leh ia ka pop tynrai na ka liang ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ka la pynsah ha ki briew baroh .
Ka bai rung ka long T.30 na ka bynta u rangbah bad T.20 na ka bynta ki khynnah hangne ​​.
U slap Mumbai u la wanphai biang sa shisien hadien ba u la sahkut katto katne por .
Ha ka jingleit phai , ki kmie ki kpa jong u Jisu ki la lap ba u Jisu um don ha ka kynhun kaba iaid lang .
Haba ka seng kum ki lad pathai khubor ne ka TIB ka kynnoh ba don ka jingbamsap ha kano kano ka tnad sorkar ne ka tnad , ka seng synshar ka shu kyntait bad kam shim khia ei ei .
Kumta phi kwah ban buh ia ka shyntur jong ngi hajan ki karta jong ngi , em ?
Ka Jingpynpaw ia ka Jingthmu jong U U Jehobah u la tyrwa ia ka jingkylli ha u briew u Job : Hangno me la jia ryngkhat haba nga la seng ia ka pyrthei ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ha kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka radio sha baroh ki riew ieit theradio bad sha kito kiba trei ha ka kam radio .
La sdang ruh ia ka skhim penshon ba la ai jingiarap na ka bynta ki secretary jong ki Panchayat .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u Ram Kumar Patro , u Nilakantha Sahu , u Amulya Chaudhury , u Sarat Sahu , u Sankar Dash bad u Simanchal Sabat .
Ki don ki kynja kynja kiba biang na ka bynta man la ka kamra ha iing bad ki kot shet kiba don palat ia ki jingbam ban pynhun ia ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei u nongbam jingbam .
Ngam pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka mynshuwa .
Hynrei , kata kam dei kaba ngin sa ia kren hangne ​​.
U Cook un ïasoh ruh bad ka kynhun nongïalam jong ka Malala Fund .
Ia u dieng la tip da ki soh jong u . u briew da ki kam jong u .
Kito kiba ailad ia lade ban shah ialam ha U Blei ki ioh jingmyntoi shibun na ka jingaiei jong u .
U Wazeer Singh Goyat uba dei u secretary jong ka tnad pla tyngka u la shah bynshet ha ka tnad pynroi bad ki panchayat bad ka roi ka par nongkyndong kum u director general bad u secretary jong ka tnad pynroi bad ki panchayat .
U la ong ba u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Ajay Chautala u kpa jong u Dy CM ka Haryana u Dushyant Chautala u la ong ‘ ‘ Kaei kaba lah ban long ka jingïalang kaba kham bha na ka bynta u kpa , ban ïa kane ?
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
U PM u ong ba ki runar jong ka TMC ki la pynpra ia u mot jong u Vidyasagar , ka sorkar BJP kan buh ia u mot uba heh .
U myntri pule puthi ba mynta u Vinod Tawde hi u dei u nongialehkai barim jong ka ABVP .
Nga pyniap ialade namar kane ka daw , ka la thoh .
Ka Pakistan ka thmu ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki Sikh na India ha ka 9tarik Nohprah 2019.
Ka mat ka dei ka jain kaba la ju buh ha ka mala ne ha kawei pat ka jaka kaba jem .
Bad ki pulit ruh ki dei ki bynta jong kane .
Ban im ha ka jaka kaba suk bad kaba koit ba khiah ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ka Swati Maliwal ka chairman jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ruh ka la buh jingkylli halor ka hukum ban shna ia ki green panels .
La kynnoh ba ka longiing jong ka Govinde Gowdas ka la pynlut bun bha ha ka jingialap elekshon jong ka bad la ong ba ka la sngewsih .
Ki don ki daw kiba iadei bad kajuh .
Bun ki rukom leh beijot la pyntip da ki nongshah sumar jong u Kinsey , hynrei ka website ba thikna jong ka Kinsey Reports kam shym la kdew ia ka jingshongkha lai ngut ne ka jingshongkha kynhun ha ka jingpynkylla ia ki jinglap jong u Kinsey .
Ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang ka dei ka jaka lehkai Hermitage .
U Everton Weekes u dei u bynta jong ka histori bad ka pateng kaba khraw jong ka kriket jong ka West Indies.
Mobile lab ban peit ia ka jingbha jong ki surok ha sor
Nga la ialap elekshon ha kine ki 15 sngi ba la leit noh .
Ka sorkar kam dei ban pyntreikam ia ka fatwa kum ka ain .
Kane kan pynthut ia ka jingtreikam jong ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Ka team ka leh bha shisha .
Iakren bad ki kmie ki kpa shaphang u khun jong ki bad ai khublei ia ki .
Kum ka jingshisha , u dang trei ha kane ka por ia ka drama prose kaba don kata ka kyrteng .
Da ka jingkyrkhu jong phi ngin lah ban pynduh ia kine ki bor bad ban seng ia ka ri ha kaba , ka jingpyrshang kaba hok , ka sorkar kaba hok , ka jingtrei kaba hok bad ka jingsynshar kaba hok kan jop .
Ka steshon rel Hatia , ka station code HTE , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Ranchi ha ka distrik Ranchi ha ka Jharkhand jong ka ri India .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar distrik .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kim dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ngi thoh ia kaei kaba ngi im .
U Dr KP Singh u DG ka tnad peitngor jong ka jylla Haryana bad u Sameer Pal Srow u DG ka tnad ai jingtip , ka jingiadei bad ki ktien ki thylliej ki la plie paidbah ia ka jaka pule paidbah ha Haryana Urdu Akademi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka phlim ka iaid sawdong ka jingjia ba pawnam jong ka Ram Mandir .
Nga kynmaw ba ki sngi Palei ki i kumba ki iaid katba nga dang ap da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka por 3 : 30 p . m . bell , kaba long ka dak ban her sha ka Auntie Louies .
Ka JioFiber kan sdang na ka jingstet kaba 100 Mbps bad kan iaid shaduh 1 Gbps .
' Haduh u Saratchandra la pynleit jingmut ha u briew uba laitluid na ki sawdong sawkun jong u .
Ia ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong ha ki ar bynta : ka bynta jong ki kynhun bad ka bynta jong ka knockout .
Nalor kata , ka jinglut jingsep kaba heh ka la pynhiar ia ka jingmyntoi kaba ju wan biang da 82 percent .
Katto katne ki jingujor ki la ioh pdiang na ka ophis jong u myntri kam pohiing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hooid , Janie , duwai shitom bha .
" " " Haba u shynrang u lah ban rung , ka kynthei ruh ka lah ban leit ."
Khlem ka jingieit , ki kam iing jong phi kum ka jingshet jingbam , ka jingleit thied jingthied , ka jingsait ia ki soh , ka jingpynkhluit ia ka um ki lah ban long kiba sngewsih shibun .
Ka wah Neva ka iarap ia kane .
Ka khun jong u Mahesh Babus ka iasam ia ka jingshem jong ka jingtest Covid kaba nyngkong
U Joshi u la ong ba ki jaka sor jong ka Punjab ki pynmih kumba 4100 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi bad ka jingpynkhuid da ka science ka long mynta ka kam kaba kongsan tam jong ka tnad sorkar pdeng .
Da kaba pyndonkam ia ka platform jong ka engine jong ka Mojo na ka bynta ka kali Jawa , ka Mahindra kan pynduna shibun ia ka jingbei tyngka bad ka por .
Bad , uh, kumno shaphang u Bishop ?
Ki dkhot Sanskrit kiba u la thaw bad pynrung ha ki kot kiba u la lum , ne pynbeit ryntih , ki sakhi shai bha ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh , ka jingsngewtynnat bad ka jingmutdur .
Dei u paralok jong nga uba la wanrah ia u hangne ​​.
To ngin ai ia u ia ka rukom kaba shai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ne u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India un wan sha kane ka ri .
Kawei na kum kine ki jingpyntngen ka long ka jingpynlait ia ki jingiateh ban pynlong shimet ha ka lawei na ki jylla kiba iadei .
Ka jingkren jong u Azam Khan ka la pynmynsaw ia ki kynthei bad shynrang ha India .
Ka jinglong jong ki element jong u khlur ka long ka jingpynpaw kaba khlem da thikna ia ka pateng jong u khlur bad ka pateng khlur jong u kaba mynshuwa .
ka LPA jong ka iingbishar ba ha Patna No . 1940
Ki nongïalam ki long u Abul Hasnat Muhammad Qamaruzzaman , u Muhammad Mansur Ali , u Syed Nazrul Islam bad u Tajuddin Ahmed .
Ka la hap na ki kti jong u bad ka la hap shadien halor ka sofa .
Ka rukom pyniaid bank kaba don tang kawei ka jingkhang
Hadien ba la bishar ia ki mat ba la kdew haneng , phi pyrkhat kumno ? Hato don ka jingpynshisha kaba shisha bad kaba pynngeit ba ki Gospel ki long tang ki khanatang ?
Ha kane ka kynti kan sdang ha ka por 1 : 00 baje mynstep ha ka 12 tarik u Nailar bad kan kut ha ka por 12 : 30 baje mynstep ha ka 13 tarik u Nailar .
Ka dur ne ka video kam lah ban leit sha ka jaka buh jaboh jong phi . Pynduh ia kane ka file ?
Ki nongleh kam sniew ruh kim shym la shah pynngat ha ka jingbishar .
Nga ngeit ba ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban thaw ïa ka jinglong kaba kham biang na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban khanglad ïa ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh , ong u Ban ha ka PTI .
Ka Skoda Auto ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka ‘ Clever Lease ’ solutions jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang ka SBI , ka HUL , ka HCL Tech , ka Asian Paints bad ka Ultratech Cement ki la kut da ka jingïohnong .
U President barim ka Ijipt u Morsi u la byrngem byrsit ha ka Twitter
Yn pynthikna ia ka jingkit ia ki met iap ha ki pla met , ki synduk dieng , ki synduk iap .
Kumta ka long kaba suk ban sngap jar kum ka kot .
Nalor ba ka pynkhuid ia ka met , ka vrat ka pynduh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat na ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba sniew .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba sngur .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongiakhih bad ki la pynpra ia kiwei pat .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki Jylla jong ngi , u la ong .
Ia ki screen ba pyni lah ban pyniaid lyngba ka jingktah kumjuh .
Ym dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad kiba pynmih ia ka jingiapher .
U Vincent Vijay Saldanha u dei u nongiarap nongpyniaid . U Fr .
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam da ka Android 10 .
Ki jingkynthoh ba iapher halor ka jingkhang jong ka seng treimon sngewbha u Zakir Naiks
U la leit noh da ka kali kaba ap kaba don hajan .
Lada ym shim ia ki sienjam kiba donkam kin iaid shakhmat sha ka jingiakhih .
Ngi don tang khyndiat ki jaka rep , kiba ka jingheh jong ka baroh kawei ka lah ban nang rit ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla ki long 9, 528 ngut .
Ka don ar tylli ki kamra kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat da ka jingker maw .
‘ Hangne ​​, ka jingpyrshang jong u myllung kumba ong u Isaacs , ka long ban wad ia ki ‘ dur thymmai ’ na ka bynta u bnai bad u Nanalal u la pynbiang katto katne na ki ha kane ka poim .
U Rakbar u dei u trai shnong na ka shnong Kolgaon ha Rajasthan .
Naduh ba ka India ka la leh ia kane ka kam , ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia ki lad pynshitom bein .
U Chris Gayle u la thep shispah kol ha ka ODI kaba 23 jong u ha ka jingïalehkai jong ka ICC World Cup pyrshah ïa ka UAE ha ka sngi Balang .
Nga kwah ia u ban leit noh na ka bynta 12 .
Ym don shuh kiba ioh positive ha ki District .
15 tarik u Risaw 1949 , ka sorkar India ka la pynlong ia ka jingpyniasoh ia ka kynhun ri dohkha bad ka Rajastan kaba heh .
Katba ia ka Ella pat ka dei ka nongialap ba kyrpang .
" " " Ha ki snem 1980 , la don katto katne ki llama kiba la ri ha Unalaska " " " .
5 Wat la ka jinglong jingman jong phi ka khanglad ïa phi ban leit sha ka kam ïalap katba phi kwah , phi lah ban pynskhem ïa kiwei pat .
Kumta ia kane ka jaka baroh kawei la pyniaid da ki khyllung ?
Ia ki Bonds yn die lyngba ki bank bad ki ophis post ba la buh kyrpang katkum ba lah ban pyntip .
Baroh ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ia ki ha ka iingbishar .
Kumta ha u snem 1983 ka dorbar bah jong ka Ecuador ka la pynskhem biang ia la ka nongrim halor ka jingbymdonkam jong ka Rio Protocol .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Kiwei pat ki nongbah kiba pawnam ki kynthup ia ka Bruges , ka Namur , ka Leuven , ka Mons bad ka Mechelen .
Ka don ka jingkhot ba la shah miss ruh !
Nga ai khublei ia ki ruh ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki
Nga artatien lada don mano mano ha ka ri ki bym tip ia ka jubab jong kine ki jingkylli .
da ka miet bad kaei kaba la pyndap da ka , .
U sngew ba u Ilayaraja un long u briew uba biang na ka bynta ka phlim jong u bad kumta u la pynbeit ia u Ilayaraja .
Ki bus ba kyrpang na Mysuru Road Bus Station kin iaid kyrpang sha Mysuru , Hunsur , Periyapatna , Virajpet , Kushalnagar bad Madikeri .
U Jehobah u la iai maham ia ki Israel bad ia ki Judah ban phaidien na ki lynti bymman jong ki , hynrei ki la iai pynkhlain ia la ka ryndang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ia ka kam kaba hadien yn sa rai hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Bad nga shem ba ka long kaba pynbyrngia shibun .
Halor kane ka BJP jong ka jylla ka la pan jingpynshai na u .
Ki smartphone kin dang iai bteng ban long ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
Ki Khristan bashisha kiba dang sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki kim shah rong noh ha kane ka umsaw jong ka jingkwah brai , namar ki don ia kaei kaei kaba kham halor shibun ban ia ka pisa .
Ha ri Grik ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha .
Ki la ioh ia ka 3 . 3 bad 10 kaba heh tam kaba lah ban long .
Ki kyndon ban long dkhot jong ka Synjuk Pyrthei ki la mih katba nangmih ki por na ki kot ki sla ba kyrpang .
Ki rai ki long kiba la shim da ka jingshlur kaba khraw .
Hadien ba la pynbor shibun ki la mynjur ban leit phai noh sha la ki iing ki sem .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun ia u Sakshi Malik .
Ka kynthei kaba shong bike hajan kawei ka kali rit kaba saw .
Nga hi nga khein kor ia u .
Ki nongrep ki la iehnoh ban iap thngan .
Ha ka thain Pdeng , la pynkylla khatduh ia ka dor bai bylla kaba rit tam ha ka 1 tarik u Lber , 2010 katkum ka ain bai bylla kaba rit tam , 1948 .
Hynrei kata kam long lehse kaba shisha pura .
To ai ba ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Shri Krishna kin wanrah beit ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kiba donkam ban pynbeit .
Ha katei ka kam ki pulit ka Delhi ki la kem ia ka Samriti bad ia ka Kalra bad hadien la pyllait jamin ia ki .
" Ka jingsiat ka la sdang biang ha ka por ba talasi ha ka por mynstep bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ," " la ong ki pulit kham mynshwa . "
La pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki aiom ka la lynshop ia ki madan jong ka them Kashmir
Ki forward bad ki swap ki long ki nuksa ba kongsan jong kum kine ki jingiateh .
Ia ka bai laisen bad ka SUC la khein katkum ka AGR .
Ka kot poitri jong nga ka la mih bad pyllait ha Delhi .
Ha ka sla 227 , phin sa iohi wat kumno u apostol Paul u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew kiba u ju sngew teng teng namar ka jingbym janai jong u .
Ka um ka dei ka sobjek jong ka Jylla ha ri India .
U la pyrshah ruh ia ka Citizenship Amendment Bill bad ong ba yn nym shah ia ka ban mynjur ha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab .
Ngam shym la iohi . . . hang ha ka sekhon .
" " " Nga dang wan phai na ka jingmynsaw ."
Ka korporashon ka la plie ia ka jaka die marbam ha ka jaka ri mrad jong ka sorkar kaba don ha Vandalur ha Chennai .
Kerala : La lap ia u nongsakhi ha ka kes pyniap Jisha .
1660 Ka jingpynrung ia ka kophi ha Paris .
Ki korporator kim sngap ia ki nongshong shnong .
U Kumble u la hap ban risaiñ noh ha u bnai Rymphang mynta u snem , hadien ba u la don ka jingïapher jingmut bad u Kohli .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka TDR kaba T.56 . 4 klur tyngka .
Ia ki jingkem la ialam da u Rath .
Ka don ka jingphiah ia ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba jur bha .
Ngam shym la thngan . Wat nym khuslai shaphang jong nga .
U Khristan u ithuh ba ka rai jong u ka lah ban ktah ruh ia kiwei pat .
Ym lah ban iohi ia ki dak jong ka battery mynta ka sngi .
Ka jingbishar da ka jury ka la don ruh ha ka Ri Roman , wat la la pynduh noh ia kane hapoh ki syiem .
Ka Jennifer Aniston ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpyni telebishon kiba itynnad bha .
La shna ia ka surok thymmai na Shahbagh sha Eden Building bad la pynroi ia ka liang mihngi jong ka surok kum ka Ramna Park .
Ki nongshong shnong ki suba jur ba katei ka jingpluh ka dei na ka jingbthei jong ka cylinder ha kawei na ki iing ha katei ka iing .
Khlem artatien , ia ki jingpeit bniah kiba iadei bad ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 yn pyndonkam kum ki nuksa ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongdih drok .
Ki YOG ki dei ruh ki nongmihkhmat jong ki jingialehkai samla pyrthei kiba la pynsangeh noh .
Ka Ravana Force kawei na ki kynhun kaba la pynbor ia ka SLC ban khanglad ia ki nongialehkai , ka la ong ba kin shim da ki lad kiba kham tyngeh lada ki nongialehkai ki leit sha India .
Nangta nga la leh ia ka audition kaba lai .
Wat hapdeng ka jingpynlut pisa kaba heh bha , ong u nongwad bniah u Peter von Sengbusch , ka jingpyrshang ban rep ia ki jait jingthung kiba nang pynmih jingmih da kaba pyndonkam da ki jingshai , ka la paw shai ba ka long ka jingbymlah .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u Sabu , ka CBI kan sa pynkynriah ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U nongthoh khubor jong ka AIR u ong , Ka jingbishar khlem khmat , ka ain jong ki nongsiew khajna kan sdang naduh mynta ka sngi bad ka jingkyrpad khlem khmat kan sdang naduh ka 25 tarik u Naitung , ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Ka jingthaw ia ka plan pyniaid ia ki jingeh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka cyber bad ki kam lehnoh ha ka cyber
Ia ka jingsumar ia ka dohnud lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
U la pynleit jingmut ha ki jingrwai Italy khamtam ki opera jong u Verdi bad u Puccini ha ka rukom kaba bud ia ka dustur jong u Toscanini .
Tang hadien ba la kha ia u khun la mih ka jingdawa ban ioh ia ka jingktah jong ka kmie .
Ki nongialam ka BJP u Lal Krishna Advani , u Murali Manohar Joshi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin iadon bynta lang ha kane ka sngi lyngba ka video conference .
Lada ngi iohi ia ka phang kaba iaid lyngba kine ki skhim , hato ka agenda imlang sahlang jong phi ka long ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat shimet jong phi ha ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka imlang sahlang ?
Ka la ioh 13 tylli ki aplikeshon na ka bynta kajuh .
Khublei ia u Sachin Tendulkar halor kane ka jingjop kaba khraw .
Ka por jong u kan don haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingitynnad kaba khlem donkam ia kano kano ka jait jingpynpaw .
Ki la shim ia kane ka jingkitkhlieh bad ki la pyndep ia ki jingthmu jong ki .
Ka Skulbah ka lah ban thep ia kata ka bynta jong ka pisa ha ka Fund jong ka Skulbah , katba ka sngewdei , ha ki jingpynskhem jong ka Sorkar ne ki jingpynskhem ba la pynskhem da ka Sorkar India .
Suki suki ngi la pynkylla shabar ia ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei .
U Kislay Chaudhary uba dei u riew shemphang ha ka liang ka cyber uba na Delhi bad uba ai jingmut ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ki kam runar ha ka cyber u la ong ba u Bhardwaj u la buh la ki jong ki jaka tih mawshun da kaba lait na ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew.
U Mohindra u la bat ia ka shuki jongu ha South West da kaba ioh 30, 327 vote bad ka jingbun paid kaba 14, 408 vote.
U la long uwei na ki kapten ba tbit tam haduh mynta .
Namar ngi la iohi ba katto katne na ki khun jong ngi kiba la san ki la iakynduh ia ki jingeh kiba la tynjuh jur ia ka jingngeit jong ki .
Kumjuh ruh mynta u snem ka phlim mani rathnam ka phlim roja ka pynkylla ia ka jingim jong u .
Ha u snem 1976 ka sorkar jylla Kerala ka la sdang ia ka skul ialehkai na ka bynta ki kynthei bad la jied ia ka Usha ban mihkhmat ia ka distrik jong ka .
" Kumta kane ka Tnad ka dang pyrkhat ia ka jingmut ban buh ia ki " " Shnong kit mar " " ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei . "
Ka RSS kam lah ban wad ha kajuh ka por , kum ka thong jong ka , ia ka jingkiew ha ka bor jong ka ri India bad ka la bteng ia ki jinghiar thma ba jur jong ka ia ki phareng .
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh kaba dang sahteng jong ka Penshon kaba kawei ka kyrdan kaba kiwei pat ki sorkar kim shym la lah ban rai da ki phew snem .
Ka jaitbynriew Israel ka la shah pynkhuid bad ka la mad ia ki jingpynkylla kum ka jingleit noh shipor jong u mynsiem bymkhuid .
Ka dei ka case na ka bynta ki pulit .
Dei ban don ka ain kaba shai ha kaba iadei bad kane .
U Prabhas u la leit sha ka facebook jong u ban kren shaphang ka projek jongu kaba khlem kyrteng , ka ban long ha ki lai tylli ki ktien .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 5A kaba don MIUI 9 , 3 , 000mAh battery ha China .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Uttar Pradesh ,
Da ka jingkha , baroh ngi long ki jingthaw ba kynja pyrthei .
Ka ' Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan' , ka long ka nuksa kaba bha shibun jong ka enjin arliang kaba nga ju kdew shaphang jong ka .
Ka jingtuid jong ka um serous shapoh ka thliew shyntur .
Ki kyrtong kiba jop ha ki bynta bapher bapher da ka jingkyrshan jong ki skhim ki lah ruh ban mih pyrthei ban iasam ia ka jingjop jong ki bad ki nongpeitkai .
Ki khubor ba ka aktress ka Archana Puran Singh ka la bujli ia ka jaka jong u Navjot Singh Sidhu ha ka phlim The Kapil Sharma Show ki la iaid kylleng kylleng dang shen .
ngi pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep jong ngi .
Watla katta ruh , u Trump u la ong ba ki thma khaii pateng ki long kiba bha ha ka Twitter ha ka sngi palei , bad ka jingkynthoh ka la nang jur bha .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang kano kano ka phlim hynrei lada ka phlim ka long kaba bha kam pher la ki don ki khlur kiba heh ne em ."
Ha ka kamra klas tynrai , ngi don ka kam na ïing , ka jinghikai , ka kam na ïing , ka jinghikai , bad nangta ngi don ka eksamin ba la shim por .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki bunkam ban rakhe ia ka jingwan jong u Blei Ganesh ha la ki jong ki iing ki sem .
Sa shisien pat ki hynmen ki la wan iarap ia nga bad ki la pynbeit ia ka kam na ka bynta jong nga .
Na kine ki projek ba la jied 10 tylli ki Projek kiba shongdor haduh Rs . 473 . 11 klur la shah pynjari haduh mynta da kaba pyllait ia ka token kaba T. . 10 . 00 lak na ka bynta ban pyndep ia ki rukom tender .
U myntri ka mariang bad ki khlaw ka jylla ka Haryana , u Capt .
Ngi sngewnguh ruh ïa ki jingkiew ha ki prokram jingïaseng bah bad jingïaseng bah . Ngi ju ong ba ki nang kham bha man la u snem !
Ngin sa phah halor ki briew jong kane ka nongbah ia ka jingbitar na bneng namar ka jingbymriewblei jong ki . '
Ka Ms . U Fox hadien u la thoh ba ma ka ruh kam sngewtynnad ia ka Mrs . U Greeley u la ong .
Ka jaka pyniaid ia ka rukom shon kot jong ka HP
Hangne ​​ha ka RAISE 2020 ngi la thaw ia ka jingialang pyrthei na ka bynta ki nongshim bynta ba pawkhmat jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur .
yn hukum ia phi ban mih na iing jong phi , la pynlong ia phi ban ieng ha ka rynsan ba la buh kyrpang .
te katno tylli ki term ngi don sha ka liang kadiang jong u decimal ?
Naduh u snem 1982 la plie bun ki jaka ba dang thymmai sha ki paidbah .
Ha kaba sdang , U Blei u la hukum ia ki blang ban wanrah ia u Elijah ia u kpu bad ka doh . Hadien kata , U Jehobah da kaba phylla u la pyndap ia ka shini bad ka umphniang jong kawei ka riewkynthei kaba la pynbiang jingbam ia u Elijah .
U Modi u la iohi ia ka jingdonkam ban leh ia ka jingwad bniah ban pynjanai ia ka jingim jong ki battery bad u la ong ba kum kine ki jingthmu hapoh ka Make in India kin ym ai jingmyntoi tang ia ka ri , hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ruh kumjuh .
Ka mat ba pynjynjar jong ka US : Ka China ka maham pyrshah ban pynkhih jubor ia ka rai halor u Masood Azhar
Hato phi la buh ia ka jingsoi jong phi ha ka kot rung liengsuin ?
Hynrei ki virus ki kham khlain bha .
Khnang ba kan don ka thma hapdeng jong ngi , nyngkong ngi dei ban tieng iwei ia iwei pat , ngi dei ban shun .
" Ka jinglum lang ia ki jingthoh ba la thoh da u Mitchell na ka bynta " " Ka kot khubor Atlanta " " la pynmih biang ha ka dur jong ka kot ."
Hynrei ka liang pyrshah kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Ka jait Titanium kaba don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai .
Kham hadien , lai ngut ki samla ki la wan da ka bike bad ki la pyndap ia ka shyntur jong ka da ki jain bad la kynnoh ba ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ngi long mano ban bthah ia kaei kaba uwei u dei ban leh bad um dei ban leh ?
Ka Usha ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam imlang sahlang .
Nga la nang shaphang kine kiei kiei na kaba pule ia ka jinglehrain .
U la ker sawdong ia lade da ki prelat kiba khraw jong ka por . . . , bad u la kyrpad ba kin bat ia ka jingiatylli jong ki .
Ki heh ophisar na ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Delhi , ka Jal Board , bad ka BIS kin don lang ha kane ka jingialang , u la bynrap .
Nga sngewbha ia ka .
Ia ka jingpyrshang Sadbhavana jong ki shipai la iaroh ruh da u Raksha Mantri , uba la pynshlur ia ki shipai ban iada ia ka mon babha kaba la mih na ka jingpyrshang jong ka .
Hynrei kaba kongsan tam mano ba lah ban im .
Jabbar : Dana ngam lah ban iohi shano ban bat .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la khreh ban wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim ‘The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose .
Nga la ju kyrshan ia ki paralok jong nga bad ngan dang iai kyrshan .
Ka long shisha ia Ngi ban pyni ia ka lynti , .
Ka rel subway kaba mynta ka pynshai ha ka por miet .
Ha ka jingialehkai tug , ka Team E ka la ieng nyngkong katba ka Team D bad ka Team C ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki nongiasaid ain ki ieng halor ki samla pule Kashmir kiba pynsniew ia ka tnad bishar : HC
Ka jingdie lilam jong ka IPL : Iakynduh ia ki 10 ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha India , ha kane ka ri jong u Bapu ba donburom .
U bsein bell uba saw bad uba rong ksiar u long namarkata uwei na ki bsein ba heh tam ha Australia .
Kane ka jingshah kynnoh ka mih na ka jingujor jong u nongkhaii Wilfredo D . Keng shaphang ka khana jong ka Rappler jong u snem 2012 kaba pyniadei ia u Keng bad u drok beain bad ka jingkhaii briew .
Ha katei ka por ki para marjan jong ka ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Hynrei kaei kaba ngam sngewtynnad ?
18 Kawei pat ka lad kaba ngi kynmaw ïa ka Kynhun Pynïaidkam ka long da kaba ngi trei shitom ha ka kam ïalap .
Ka jingthied ia ki dawai generic bad kiba donkam bad ka jingiarap ha kaba wad ia ki mar dawai .
Ha kiba bun na kine ki khep ki dkhot jong ka longiing kin pyrshang ban iarap ia u briew ban kylla ne ban iarap ban pynbha ia ka rukom im jong u briew .
Ki ktien u Nongialap u khun u Dabid u syiem ha Jerusalem : .
U thmu ban leit sha ka IGNOU na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka don ha man la ki bynta jong ka jingim .
Baroh ar tylli ki Westport bad Northport la pynlong shimet bad pyniaid kum ki jaka ba kyrpang .
" " " Khyndiat taiew mynshwa , ka Parliament ruh ka la leh ia ka kam kaba pawnam ban thaw ia ka CAA ."
Ka jylla ka la wan sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka rai jong ka 17 tarik u Naitung jong ka ïingbishar Punjab bad Haryana ban pynrung kam biang ïa ki da kaba weng noh ïa ka hukum ban weng noh ïa ki .
Kaei ka nongrim ba U Jisu u la shim halor kane ka mat ?
U la don 56 snem ha kata ka por .
Ka iew nongkyndong ka kiew stet ban ia ka iew sor .
Kaba kham kongsan ka long ba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba shong basah ha ka Trikonamalai kaba la kheiñ kum ka nongbah jong ki hima Tamil ki dei ki nong Sri Lanka .
Kane ka series ka dei ruh ka jingplie ïa ka jingïalehkai test jong ka pyrthei .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingbun snam katba ki nang san .
Ka Saudi Arabia ka la pynkut noh ia ka jinglong jong ka kum ka ri kaba khatduh ha ka pyrthei ban khang ia ki kynthei ban shim ia ka kali .
La lap ia ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang jong u .
Ka kynthei kaba stad . . . dei ban tip lano ban khang ia ka shyntur jong ka .
" " " Nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi ? " " "
Kiwei pat ki nongialehkai ki dang mih .
Ka pateng kaba thymmai kaba don ka sap bad ka jingtbit ka hap ban mih mynta .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki pulit da kaba pyndonkam ia ki lad pyniadei bad jingpyniasoh kiba kham bha .
Kine ki briew ki kwah ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ka lyndet jong ki jingkulmar , bad dei na kata ka daw ba ki pynmih ia ki jingthmu thymmai man la ka sngi , u la bynrap .
Ka la ong ba katkum ka jingwad bniah jong ka ICMR ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingpang shini ka long 9 ngut. 8 na ka shispah ha Punjab .
Kumta phi la thied ia ka bike slat ?
Ka SpiceJet , ka Jet Airways bad ka Kingfisher Airlines ki dei tang ki liengsuiñ ba la buh kyrteng ha ka ri .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka GST kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ka jaitbynriew India ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kan iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Namar ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , ki bor pahara kim shym la pynkhreh ban ai ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ar ki kam ki iadei bha .
Kane ka kot kaba la thoh da u nongialam ka seng BJP u Jay Bhagwan Goyal ka la pynmih ia ka eriong sain pyrthei ha Maharashtra ha kaba u Shivaji Maharaj u dei u briew uba la burom bha .
Kaei kaba ka sorkar ka tip ?
" U iathuh : " " Shuwa ban leit sha skul sah , nga la don ka jingieit ia ka jingshisha bad nga la leit shabar sha ka jingshakri lyngkha bad ki parabangeit ."
Ngi sngew tieng tang namar kata .
U la pynshai ba kin nym thaw jingiateh bad ka CPI lada kane ka CPI ka la iatreilang bad ka seng Congress na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingkyrshan kaba kongsan , kum ka jingthied ia ka Bear Stearns lane ka jingkular mardor ia ki jingkitkhlieh ban siew jong ka , ka la long kaba donkam ban lait na ki jingpynthut kiba jur ia ki iew pisa . '
Pynsngewbha ia ka jingbam jong phi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad bam ha ka por ba phi lait .
Ka jingkren khlem da pyrkhat iano iano ruh ka lah ban pynlong ia phi ha ka jingeh .
Hynrei ym tang u sohjew , hynrei ka dor jong kiwei pat ki marbam ba kongsan ruh ka la kiew dor ha kine ki sngi ba la dep .
" Da kata ka rukom , ki paidbah ka Bengal ki lah ban ioh jingiada na ka jingbitar jong ka jingsynshar TMC " " la ong u Modi .
Tarik Result UP Board 2020
U MS Dhoni u la shah jied na ka bynta ka Padma Bhushan
Hadien kawei pa kawei ka jingpyniap briew ha US , ka Europe ka sngewsih ia ka kolshor suloi bad ka jingleh donbor jong ki nong America .
Ka tnad kan sa don ka bynta kaba khraw ha kaba shna ia ki polisi jong ki sengbhalang .
" " " Ha kawei ka rukom , u nongtrei un kylla long u nongpyntrei , " " " " u la ong . " " ".
Katba ki jingbthei , kiba long kum ki jingbthei ha Bangalore ki long kiba rit bha , ki khubor ba nyngkong ki pyni ba 18 ngut ki briew ki la iap .
Ka fair kan kut ha ka 10 tarik u Nailur .
Ngim donkam ban ialap elekshon ha kine ki jaka .
Ka serotonin ka long . Haba ka juk pdeng .
Kane ka iarap ban pynheh ia ki shyieng jong ka shyntur .
U SP bad u BSP ki nongkyrshan ba nabar jong ka sorkar UPA ruh ki la pyrshah jur ia kine ki rai .
La pynkynriah haduh 1700 ngut ki pulit ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba pura .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka thain .
U Sardar Patel u long u nongkyrshan .
Hynrei kine baroh ki long kiba eh ban pynurlong .
Ka dor jong ka Prime ka long T.8,999 katba ka Redmi 3S ka shongdor T.6,999.
U Ranveer Singh bad u Siddhant Chaturvedi kum u Murad bad u M.C.
Kane ka dei ka sngi kut taiew kaba kyrpang kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Da kaba ot ia ki dieng jong ki dieng , da kaba pyndonkam ia ki sla tad bad ki sla banana , baroh ki briew ki la iapra bad ki la shna ia ki ïing rit na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka AAP ka jop 62 tylli na ki 70 ngut ha Delhi .
Nangta u Bhansali u la iasam ia ka jingthoh bad ki nongpyniaid art bad u la batai ia ka jingthmu jong u bad ia ka jingheh jong ka jingpynmih .
Ka jingkwah brai jong ki kynthei kam pher na ka jong u shynrang .
Ngi dang shim ram ne pynlong kynhun biang na ka jaka 10s
Don ruh kiba la pyntip ia ki jingeh kum ka jingpyniasoh bad ki katto katne ki jingshakri jong ka G suite kum ka Google Drive , ka Google Doc .
Ki dei ki model ba don ki tyrpeng kiba don ka met ba la pyndait bad ka turret na ka kali ba la pyndait da ka Ferret .
Kren u Yuvraj Singh halor ka jingjah jong ka World Cup 2015
Ki Nongwei Ba pura Kim Iathuh Eiei Ia Phi .
Nalor ba u la heh 22 kilo , u Aamir u la kylla long u nongbam dohkha bad u dang pule ruh ia ka ktien Haryanvi na ka bynta katei ka phlim .
Peit ia ka jingbun ki briew kiba duk ha kane ka ri .
Da kaba leh kloi , ki nongtrei jong ka SpiceJet ki la pynsangeh noh mardor ia ka liengsuin bad pyntip sha ka ATC , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuin .
Hynrei u slap ha kjat lum un nang kiew kynthup ha ki katto katne ki bynta jong ka North India kum ha Jammu and Kashmir , ki bynta jong ka Himachal bad Uttarakhand .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka nongrim .
Ha kawei na ki jingleit ba nyngkong eh jong nga sha India nga la iakynduh ia kane ka samla kaba kyrteng ka Sevitha kaba dang shu kha ia ka khunlung kaba dang rit kaba dang kha khlem pat dei ka por kaba kyrteng ka Rani .
U la ai khublei ruh ia ki seng kiba la leh bha ha ka liang ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
U Afghanistan , NZ , South Africa u la ioh rung sha ka super league .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la wan sha India na ka bynta ka jingleit jngoh arliang mamla ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka sngi Balang .
Nga la rynsied bad nga la thmu ban pynhiar ia u na nga .
La ai ia ki cake Khristmas bad kiwei kiwei ki jingbam thiang sha ki nongwan jngohkai bad la iasam jingai sngewbha hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka ding ka la bam duh ia ki kamra skul .
Ka CBI ka la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hooid , u Solomon u la khmih sha U Jehobah kum u nongiarap jong u . U la pan ia ka jingshemphang , bad U Jehobah u la ai ia ka ha ka rukom kaba pher .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ki por ba la dep .
Em , nga la pyrkhat ba ngi lah ban leit baroh sha London .
Phi pan ia ka hukum kaba kyllum bad nangta lada ngi ailad ia kane kan don ka jingkulmar .
Ki la pynskhem ia ki nar ha ka jingkhang bad ki la pynhap ia ki ha ki 100 ngut ki shipai ba la jied kiba ap ha ka jaka sah .
Ka long bad la pyndonkam na ka bynta ki jingpyni , ki tamasa bad kiwei kiwei ki jingïalang jong ka longïing bad kumjuh ruh ki jingai wai jong ki riew shimet .
Ki shipai ki la kren shai ba tang kawei ka lynti iada kaba lah ban treikam na ka bynta ka Tawang kan long harud ka wah Hathung La .
U kwah ban leh ia ka jingwad bniah shaphang ka Devrai hynrei ka kmie jong u ka kyntait ban iarap pisa namar ba ka don tang khyndiat ki lad ki lynti bad ka khun kynthei ban shongkurim .
Ki nongpang ki la eksamin da u doktor ba sumar ia ki bniat u Dr Ajay Gupta , u doktor ba sumar ia ki bniat , u Dr Vandana Middha , u Dr Parminder Bansal bad u Dr BD Bajaj .
Kane ka jingpynkiew kaba phylla ia ka jingmut jong ka jingieit ka pynmih ia ka jingkylli hato katto katne na ki jingmut kiba palat pud ki lah ban long kiba la thmu kum ka jinglehkai ne ka jinglehkai .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtei jong ka DIETS , BRC bad CRC na ka bynta ban ai jinghikai ia ki nongtrei Anganwadi bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka ICDS .
Ngam sngewthuh ia kane ka jingmut jong ka jinglong arliang mamla .
Kane ka jingkren jong u ka long hapdeng ka jingbteng jong ka jingïakynad halor ka jingdawa panmap jong ka Congress na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkren jong u pyrshah ïa u Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u ha ka jingïalap elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Gujarat .
Kane ka ju long ha ki tiar ba kynja met , ki dieng bad ki jain ki long ki nuksa kiba bha shibun .
Kan ym treikam ko paralok jong nga .
Kumta , ka model kaba nyngkong ka long kaba don uwei u coefficient lane uwei u jingkylla nangta ka model kaba ar 2 tylli ki jingkylla 3 tylli ki jingkylla bad ha kane ka rukom haduh 8 tylli ki jingkylla kiba don hangta .
" Kumta " " " Dhadak " " ka duna ka mynsiem jong ka hi ."
Ka jingbym janai jong u briew ruh ka dei ka jingkitkhlieh .
Ka jaka buh jingthoh ka plie naduh ka por 8 . 30 baje mynstep haduh 12 baje . 15 baje mynstep bad naduh ka por 2 . 30 baje janmiet 6 baje janmiet
Ka don ia baroh ki jingdonkam kiba thymmai kynthup ia baroh ki jingbam ba kyrpang , ki jingbam ba kyrpang bad ki jingbam ba kyrpang .
Kumno ngi pyndonburom ia U Jehobah ?
Ka jingrakhe ïathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ka la sdang ha ïingsah jong u Anil Kapoor .
Ka India ka long ka nongïalehkai ba kongsan ha ki dawai tynrai.
" Kumta khublei ia baroh kiba la noh synniang sha ka jingjop jong kane ka phlim kaba phylla ." " "
U don ha ka jamin ha kane ka mukotduma .
Kawei ka iing kali jong ka por , kaba la buh shadien jong ka iing , la pynkylla ruh sha ki apartment .
U Gobindarajan bad u J . U Duraisamy u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong ki kaba kyrteng ka Kalakendra Films .
org community Ka jingsumar ïing ka lah ban long kaba ïakynad bha hynrei ka dei ruh ka rukom sumar kaba pawnam tam .
U Shri Gadkari u la ong ba ka MoU ba la tyrwa kan iarap ban pynthymmai ia ka rukom leit jingleit paidbah bad ban pynbun ia ka jingbun ki nongleit nongwan da kaba thaw ia ka rukom leit jingleit paidbah kaba lah ban neh .
Ka jingleit jong kajuh ka liengsuiñ sha Mumbai ka la shah pynsangeh noh .
Ka don ha ki tduh jong ki lum Himalaya kiba shapoh bad ka long ka shnong kaba rit bha .
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki nongpyndonkam LPG baroh ka la palat ia ka 20 Klur ngut .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka buffer stock jong ki soh haduh 20 lak ton
Ka jingmaham ka don ha ki kjat jong u kulai .
Ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab ka seng pyrshah ba kongsan ka dei ka Aam Aadmi Party bad u nongialam liangpyrshah u dei u Harpal Singh Cheema bad u Saravjit Kaur Manuke u dei u nongialam liangpyrshah ba kongsan.
Ka SC kan bishar bniah ia ka polisi buh dor jong ki dawai jong ka sorkar
Ki dur jong ka nongleitkurim na katei ka jinglehniam ki dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka dei ka jaitbynriew trai ri trai muluk .
Wat la ki long ki dkhot ba la burom jong ka imlang sahlang , hynrei kim ju pdiang ia ki kyrdan nongshong shnong .
Kumta ka lane ka Naya Paltan ka la mih .
Ia kine ki ain pdeng yn pynlong ban treikam ha ka jylla Jammu bad Kashmir . bad ka Jylla Shnong jong ka Ladakh .
Katba ngi pynlong ia kawei pa kawei ka sngi ban long kaba kordor ha khmat U Jehobah , ngi pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u . Ngi kylla long ruh ka jingkyrshan bashisha ba kynja mynsiem ia ki para Khristan jong ngi .
Kumno ngi set ia ka ?
Ka Australia ka la jop ruh ïa ka Test series 20 da kaba jop ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai da ka jingkheiñ kaba mar shi inning .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh hadien tang shi taiew ha phatok pdeng jong ka Dhaka bad la shah sumar ha BSMMU kum u nongpang .
' Raja Harishchandra la pyni ha London .
Wat la katta ruh ngi la ioh ia ki nongwan jngohkai kiba bun bha bad ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Acharya Kripalani ka la long kaba jop .
Ba don kiba kiew ha kawei ka taksi ha Belfast
Ka tarik jong ka jingpyndep kam tip .
13 Ka jingdonkam ia ka jingngeit kaba skhem ka long kawei pat ka phang kaba U Jisu u ju iakren bad ki synran jong u .
Hadien kata u Rutan u la ong ba ka OKDHS ka la rah noh ia u Logan , ba u don bad u kpa jong u , lane ba u don ha ka jaka sumar pang pyrkhat .
Ka Bollywood ka i kumba ka dang kiew bha .
" " " Ah Trai , mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ? " " la kylli u Dabid . "
Lada buh ha ka kpoh jong ka kmie u khunlung nangta u rung sha ka sniehdoh kaba ki khot ka sniehdoh bad u sdang ban ai bam .
Ha kane ka rukom la pyndonkam ia u maw phosphate , bad palat 100 million ton la pynmih shisnem shisnem .
Nangta ki jingkylla ne jingma kiba sdang jong ka genotype bad kumjuh ruh ka jinglah jong ki ban pynkha khun ia ka pateng ban wan kan long :
Uwei u rangbah ha ri Bilat u kam : Ka lah ban don ka jingsngew lyngngoh ha kaba pynkhreh ia ki nongwan .
Yn thaw ia ka Committee kaba thymmai ban peit ia kane ka kam , la ong u Singh .
Ka tnga jong nga kam kwah ban wan sha Thailand na ka bynta ka shuti Khristmas .
Ka Party ka wan nyngkong na ka bynta ki karkhana jong ka BJP .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha Uttarakhand hadien ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba kham jrong ha ka jylla .
Nga kwah ban sngewsynei ia ki .
Ngan kynmaw beit ia kaei kaba uwei u manager u la ong ia nga katba nga dang don ha ka jinghikai : Ia kane ka kam la tei halor ka jingkhot janmiet .
U la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Ka bynta jong ka kynhun ka la thaw ruh ia ka kynhun nongsumar ha ka hospital INA ha Maymyo .
Ka pung kam don jaka mih mynta bad ka um ka long kaba sngur .
Hynrei ki ar tylli ki jingjia ki long kiba iapher ha ka nongrim .
Haduh mynta ki don 5 062 ngut kiba la koit bad ka jingkoit jingkhiah ka long 20 ngut . 66 na ka shispah .
Ka jingiap briew ha China na ka daw ka jingpang Coronavirus kaba shyrkhei ka la poi sha ka 560 ngut katkum ka khubor sorkar .
Ka Mayor ka Poonam Sharma ka la ong ba ki area councilor jong kawei pa kawei ka ward kin don bynta lang bad kane ka jingialap .
Shisien ba la mynjur yn sa shim ban pynmih bun .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah shaphang ki jingdonkam jong ki ri kiba wanrah ia ka bor briew na Bangladesh .
Ka India ka la ïakynduh man ka por bad ka Pakistan na ka bynta ban pyllait noh ïa u Chavan .
Kine kiba la shah kem ki long u Amarjit Singh Kamboj na Ferozepur uba dei u president jong katei ka seng bad u Hardeep Singh na Mansa bad u Himanshu na Bareta .
Ka Burhanpur ka dei ka nongbah kaba rit ha ka jylla India ha Madhya Pradesh .
Ar tylli ki bus ar mala kiba saw ki ia tyngkhuh bad kawei ka bus rit kaba lieh .
Ka China ka mad ia ka jingjaboh ka um bad ka jingduna um kaba khuid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Akhilesh u dang ïakynduh bad kiba haïing hasem jong kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban ai jingmyntoi ia ki karkhana pdeng bad rit bad ki nongtrei kti ha kaba tei ia ki sap jong ki bad ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ki .
Ha kane ka por u la paw kum u nongwan ha ka phlim Guddi kaba la ak ka tnga jong u ka ban sa wan ka Jaya Bhaduri .
Kaei kaba ka BJP ka leh halor kane .
U la ong ba katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Sorkar Jylla ka pyrshang katba lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Lait na u Akshay Kumar ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ka BJP ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kynhun ka la tyrwa ban wad bniah shuh shuh ha man la ki bynta lait noh tang ka jingmutdur jong ka jingtuid ka lab .
Ka Secretary ka tnad ka koit ka khiah bad u Collector ka district ki dang buddien ia kane ka jingjia , la ong ka Kong Ampareen .
Ngi la tip shen ba ka kolshor hangne ​​ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba ngi la ju leh .
U Bhag Singh Ankhi , u Dr Sashi Bala bad u Waryam Singh ruh ki la pynpaw ïa ki jingsngew jong ki haba ki pynïaid ïa ki panel bapher bapher jong kane ka symposium .
Kum ka jingdro dur , ka jingthoh bad ka jingpule kot .
Ka jaitbynriew ka khublei ia phi kumba ka burom ia phi mynta ka sngi .
Ka jylla bad ka seng nongtrei Korea ki synshar ia ka jingpynmih ia ki kot bad ki jingdro .
Hato ym shym la pynkhih ia phi ban iaroh ia U Jehobah namar ka jingkhraw jong u ha kaba u la thaw ia kita ki met bneng baroh ?
Ka thup jong ki briew , ki seng bad ki heh kiba la jubab ia ka jingkylli .
Ka kynhun pdeng ka la leit sha Tamil Nadu ban peit ia ka jingjulor .
Ha kaba sdang bun ki la wan bad iarap .
Ka jingsngew kaba eh , eh, Tony ?
Ka dur jong ki nongleit nongwan ka paw ha ka jingkhang jong ka bus sor kaba la ieng .
Ka jingduk kaba palat kaei , tip phim tip , ki don ki nong India kiba pdeng bad kiba riewspah ruh ?
Kum u dkhot ba pawkhmat jong kane ka kynhun kaba ngeit ha ka jinglaitluid ban pyrkhat , u Abul Hussain u la shah kyntait ha ka imlang sahlang Muslim ba rim jong ka nongbah Dhaka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki katto katne kiwei pat ki ri .
" Ha India , ka dawai Ayurvedic ka don ki rukom sumar kiba jylliew bha kiba don 30 tylli ne palat ki jingbam , kynthup ia ka jingbun ki jingbam kiba la iaid lyngba ka " " jingpynkylla dawai " " , ba la jied ban pyniadei ia ka dosha . "
Uwei u nongtrei jong ka RJD u la ong , ka Misa ka long kaba thrang bad ka sngewthuh bha ia ka sain pyrthei .
Ka Sumeet ka la shongkurim kham mynshwa ia ka nongak phlim ka Shivani Tanksale .
Hooid , la shim ia ki khubor ha ka Radio Liberty kaba la pynbun ia ki nongpyndonkam ia kane ka jingtip haduh katta katta .
Kiwei pat la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Kumno ngin kren na ka bynta uwei pat ?
Ia kane ka projek la mynjur ha ka jinglut kaba la antad haduh 5 . 35 lak klur tyngka .
Ym duna ia ka 175 tylli ki rel local ki la shah pynsangeh ha ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah jong ka lynti rel mihngi namar ka jingkhang dam .
U Jack Dorsey uba dei u CEO jong ka Twitter INC u don ha India .
Ïa ka met la phah sha CHC ha Rohru ban leh ïa ka jingtohkit .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher bad ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
Ban pynthikna ba baroh kin iohsngew ia ka jingpynbna , ki pulit ki lah ban phah wat ryngkat bad ki kor jingmaham ne phah na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang ha ka 31 tarik mynta u bnai .
Bun ki riew saiñ pyrthei jong ka EU ki kyrmen ba ka jingjop jong u Joe Biden kan pynkylla ïa kiei kiei .
Ia ka bynta kaba ar jong ka projek peitngor ia ka sor la plie paidbah paidbah ha ka sngi Balang ha thanat Sector 14 da u MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta bad ka MLA ka Kalka ka Latika Sharma .
Ka jylla ka la tip ia katei ka jingpynbna .
La pynkynriah noh ia ka aiom ialehkai opera ha London haduh hynriew taiew khnang ba un lah ban bteng ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei kaba heh bad ban pyni ia ki dur jong u ha ka iing ialehkai opera jong ka Covent Garden .
Ha kane ka jingiateh , ka sorkar ka lah ban pynthikna ia ka jingiada ia ka ktien bad ka kolshor Bodo bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane .
Ka la pynsan ia ngi ban long ki kynthei rong saw kiba sngew sarong bad kiba khlain .
Hadien kata ki nongtrei ki la poi ha ka apartment na ka bynta ban ring dur ia ka dur .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u Anil Jindal , u chairman jong ka kynhun SRS bad saw ngut ki paralok jong u , da lai sngi .
Ia kine ki lai tylli ki bill la dep ban mynjur da ka Lok Sabha .
4 ngut ki MP ba thymmai ki shim smai ha Lok Sabha
Hato kim shym la leh ia ka kam kaba phylla ?
Ha uba la otsher ruh ia phi da kata ka jingotsher ba la leh khlem ki kti da kaba weng noh ia ka met ka jong ki pop ka doh da ka jingotsher U Khrist ;
U la long u briew uba la ai mynsiem ia kiba bun ki riew ieit ri bad ki nongialam sain hima sima kynthup ia ki komunist kiba nyngkong kum u M N Roy , u Hirendranath Mukherjee , u SA Dange bad kiwei kiwei .
Ki nongiarap ki phah ia ki grant bad ki ram ba jem sha ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha na ka bynta ki iing khamtam na ka bynta ki nongkyndong bad ki nongsor ki bym don jaka .
Hadien kane , u bnai Saawan un sdang .
Ki enjiniar ki ngeit ba ha u bnai Iaiong 2001 kan sa long kaba khlain bha ban plie biang ia ki paidbah .
Pynkhreh shiteng khuri ka dud bad shiteng spun ka umphniang .
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Katba ki nongpeitkai ki dang shah pynngop ha ka filter Dabangg , ha kawei pat kaba nyngkong , u Chulbul Pandey hi u la ring video da ka filter bad u la buh ha ki social media .
U nongtrei un ioh ia ka bai lutksan ha kine ki kyndon harum , .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba T.350 klur , bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Ka BJP ka pyrshang katba lah ban knieh noh ia katei ka shuki na u Deepender Hooda u MP ba dang shong mynta u khun jong u CM barim u Bhupinder Singh Hooda .
Ka sorkar India ka ngeit ba ka jingroi bad jingroi ka dei ban long kaba kynthup lang .
Hynrei ka la iaid shisnem hynrei ym shym la leh ei ei .
Kumta, kano kano ka ri ha ka liang ka jaka ka jrong haduh katta katta phi tip hajar kilomitar bad ka jingheh jong ka.
Halor ka jingkiew ka jinglong jingman bad baroh ki jingthiah hotel ki sah thylli ha kine ki bun sngi ba la dep , mynta la pyllait noh ia kine ki hotel .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ki polisi pisa bym thikna jong ki katto katne ki bank pdeng jong ki ri kiba la kiew bha ruh ki pynkylla khongpong ia ki iew pisa .
Ka bor iada met ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia kino ki jingkylla kiba im , bad kino kiba lah ban pynsaphriang .
Hynrei , nangta , um shym la long u riewlum .
" Ka don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut halor la u " " D " " ha ka kyrteng u ieng na ka bynta " " ka jingthew " " ne " " " jingthew " " . baroh ar la pyndonkam ha ki episode bapher bapher ."
Ka don ka jingangnud ruh .
Ka Christchurch ka khang ia ki paidbah .
Ka pisa kaba long Rs . I klur la mang na ka bynta kane Na ka bynta ban pynkhreh ia ka Plan treikam jong ka Periyar , ka pisa kaba long Rs . 2 . 4 klur la mang , .
Ka dor : Rs 3,000 shaneng ha ka shi miet .
Nongkyrshan ka ABVP : Peit ki pulit ki dang wan !
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 156 ngut ki pulit bad 11 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw bad palat 300 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka jinglum jong u Shah Rukh Khan ia ki kali kam dei tang ia ki kali ialehkai ba rem dor , hynrei ka kynthup ruh ia ka bus ba rem dor ba la pynkhreh da ka DC Design .
Haba pynpaw ia kane u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong u la pynbna ban sdang ia ka jingpynkhuid shnong ha baroh kawei ka ri kaba la ai kyrteng “Nirmal Bharat Abhiyan” .
Ia kane ka seng la pynbna da u Kanu Sanyal ha ka jingialang paidbah ha Calcutta ha ka 22 tarik Risaw , ka sngi kha jong u Vladimir Lenin .
Ka pisa Rupee ka la hiar da 29 tyngka pyrshah ia ka dollar US
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang kiba bun ki jaka bad kiba bun ki histori .
" Ka BJP ka liangpyrshah , pynban ka la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ka " " jingsniew " " ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ."
Ki Philistia ki la wan bad ki la pynphriang ia lade ha ka them Rephaim .
Ka jingkhaii mawshun shabar ri : ka CBI ka la register 5 tylli ki mukotduma , ki jingkhynra .
Ka drama ka la iaid haduh ka por 3 baje mynstep .
Namar ba u Vaigai Puyal u don ka jingmut kaba thok , ka phlim jong nga ‘ Uyir ’ ka paw bakla ha u .
T.300 klur na ka bynta ban pynroi ia ki jaka mane blei .
Ki pulit ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki la ujor mukotduma ha thanat Ramna da kaba kynnoh ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban tip .
U Modi u la plie ia ka bynta ba nyngkong jong ka metro ha Ahmedabad , shim ia ka ride .
Nga la ju long uba beit bad uba kren beit .
Ka jingpynjylliew ia ki pung rep ba la tih hapoh ka skhim MGNREGS ha ka Elaka Ramanathapuram
Ka don 100 tylli ki jingkylli bad baroh 200 tylli ki marks .
Ka jinglong rit mynsiem ka pynlong ia ngi ban kohnguh .
Ki la leh ha ka rukom kaba iadei bad ka tnad jong ka ri na ka bynta ki kynthei bad ka tnad jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
U Mitton u la artatien shaphang ki jingkhein baroh ha ka jingthoh ba la shna , kaba u sngew ba kan pynslem ia ki nongthied ha ki dukan kot ha kad liengsuin kiba u Hawking u kwah ban poi .
Na ka ri India pdeng , ka Nicotine , ka kynhun tem kaba don ha Indore , ka la shah burom bha kum kawei na ki nongsdang ia ka jingrwai heavy metal ha kane ka thain .
U la buh ia man la ka bynta jong ka jingim jong ka na ka bynta jong ka.
Bthah ka Patna HC ia ka sorkar Jitan Ram Manjhi ba kan nym shim ia ki rai kiba don jingktah ia ka pisa tyngka
Haduh mynta ki don kumba 124 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka India ha kaba ka jingpang kaba nyngkong eh ka dei ha Kerala .
Kane ka jingrwai ka la palat ia ka 100 million ngut ki nongpeit ha Youtube naduh ba la pyllait ia ka .
U la pynshisha ia ka khlem artatien .
' Kita ki long ki kyntien ba khatduh jong u ia nga '.
Ia kine ki jingtep ba la shna da ki tnum la shna da ki maw kiba heh ha ka sla khyndew .
Ka kynhun Madhesi ka don katto katne ki jingsngewkhia bad ka dang iakhih .
Ka Mallya ka don ram haduh 9 hajar klur tyngka sha ki bank jong ka ri India .
Na ki case kiba dang treikam , tang kumba . 2 . 9 ngut na kitei kiba pang ki don ha ICU .
U aktor bad u nongpyniaid ki dang ia kren ha ka dur .
Hynrei u nongshah kynnoh leh beijot dang shen u la mih jamin .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna weld .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro kaba don ia ka camera kaba 48MP ha India : Ka dor , ki jingtip ba pura , ki jingdonkam .
Hynrei ka jait bat aiu ?
Pyrshah ia ki seng trei kam ban pynlong private ia ki PSU , lynti rel .
Ha ka por , ki Khristan ha Rome hyndai ki la don ki jingmut kiba iapher ha kaba iadei bad ka jingbam ia ki katto katne ki jingbam bad ka jingrakhe ia ki katto katne ki sngi .
Ha Hong Kong , ka jaka ka duna bha bad ki bai wai ki long kiba heh .
lyngba ka jingeh kaba lah ban iada pura .
Ban pynpaw , nga ong , ha kane ka por ia ka hok jong u : ba un long uba hok bad uba pynksan ia uta uba ngeit ha U Jisu .
Hooid , ki don ki jingkylla .
U synran Jakob u iathuh ia ngi balei ba ngi dei ban pynlong ia ka jingsngewrit kum ka jinglong kaba donkam ha ka jingim jong ngi .
Nga duwai ha U Allah Uba donbor baroh , bad nga kyrmen ba un map ia nga bad un map ia phi .
U Myntri u la khot ia ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka ban wan .
Ka BJP ka kynnoh ba ka sorkar ka long kaba pynshitom bein
Ka khlieh jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ka Swati Maliwal ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
lada kata kam treikam , yn wad ia kiwei pat ki lad .
Katkum ka jingong jong u ophisar jong ka prokram jong ka Punjab Tobacco Control Cells u Dr Rakesh Kumar Gupta , la pynlong ïa ki jingpyrshang ba man ka por ban pynlong ïa ka Punjab baroh kawei kaba lait na ka jingdih duma .
Ia kane ka jinglehniam pooja jong ki phlim la pynlong ha Kozhikode .
Ka jingngeit kaba bha ka dei ka jinglong jong ka jingshaniah kaba wan ryngkat bad ka jingpynkhreh .
U la ong shuh shuh ba ka jingtwa khyndew ka lah ban pynjot ia ki jingtei jong ka kolshor bad ka pateng jong ngi bad ban pyndam noh ia ka kolshor bad ka histori jong ki briew .
U nongmihkhmat ka India sha US u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka India ka la sangeh ban wanrah umphniang na Iran hadien ba ka America ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingpyllait na ki jingpynjari kyndon ha kaba sdang jong une u bnai .
Hooid nga dei ban thoh ha ka ktien phareng .
Pynduh ia ki sla bad pyniakhlad ia ki tnat .
La kynnoh ba ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka jingpynbna ban shim ia ka jaka kumba 912 akar na ka bynta ban seng ia ka Industrial Model Township ha Manesar , Naurangpur bad Lakhnoula .
Hangne ​​ngi pynithuh ia u khun ba rit tam jong u AbRam .
Ka Mamata Banerjee ka pyrta ia ka jingsarong Bengali ban ialeh pyrshah ia ka BJP
La pynmih na ka bynta ka jingmyntoi paidbah na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India , la thoh ha ka twitter jong ka Priyanka Gandhi .
“ “ “Nga la pyrkhat ba ka dei ka eriong ne ka jingshah thombor jong ki lehnoh,” la ong u nongap pahara jong ka Jylla Mississippi u Ben Hansbrough .”
Ka la paw ba ki heh jong ki bank ki la ai ram 73 percent na ka kot ram baroh jong ki bank sha ka HDIL .
Ki Hindu ki la sdang ban nang ia ka ktien Persian , ka ktien jong ka iing syiem bad ban ioh katto katne ki kam kiba heh bad kiba don jingkitkhlieh .
Ka jingshah lehbein ka dei ka jingma kaba nangroi , bad ka lad jingiada kaba bha tam jong ki kynthei ka long ban tip bad pynkhreh .
Ha ka samoi kaba bud , u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Premier League ha u bnai Naiwieng 2003 , bad kum u nongialehkai ba tbit tam jong ki nongkyrshan jong ka PFA ha u bnai Lber .
Te nga la ioh ia ka jingshem jong ki iing kiba la dap da ki briew ha ka IPL hynrei kane ka dei ka kriket pyrthei .
Ka jingleit kaba kyrpang ryngkat bad ka jingpyrshang naduh ka chalk haduh ka satellite la pynheh da ka GCERT ka long ka jaka kaba eh ha ka liang ka jingpynkylla ha ka pule puthi .
Ki nongwan ha katei ka jingkhawai ki la ai sngewbha ruh ia ki sohjew sha ki arngut .
U la ong , Nga la sngewhun haduh katta katta .
Ka jingtei ia ki bynta bapher bapher kum ka jaka peit bniah, ka jaka pule Aura bad kiwei kiwei da kaba pynneh pynsah ia ki bynta ba kongsan jong ka histori, ka kolshor bad ka jinglong mynsiem.
Ki kynhun sengbhalang ki la khot ban khanglad ia ki elekshon .
Hynrei lada don kano kano ka jingkynnoh kaba kyrpang ryngkat bad ki jingshisha ba kongsan la wanrah ha ka ECI , ia kajuh yn sa peit bniah da kaba khia bha na ki liang synshar .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah halor ka Ninebeh ?
Ka jingiakren ka iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ia ki jingtohkit bad ka kaiphod jong ka ym shym la pynpaw paidbah .
Ka por treikam jong u chairman bad ki dkhot kan long san snem .
Ka steshon rel kaba heh kaba jan tam sha Kargil ka dei ka steshon rel Jammu Tawi kaba don ha ka jingjngai kaba 472 kilomitar .
Kine ki bus kin ym sangeh hangno hangno ha ka lynti .
Ia kine ki jingkem la leh da ki pulit ka Karnataka ryngkat ka jingkyrshan jong ki pulit ka Kerala .
Namar ba ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren ki dei jong u bad namar ba u Ilavenil u dei u paralok jong u , u Myntri Rangbah ka jylla u iashim bynta ha ka jinglehkmen .
Ka India ka dei ka ri kaba don ka jingkitkhlieh .
U nongaiktien jong ka Japan u Yoshihide Suga u la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka North Korea , da kaba ong ba ki kam pynkhihwin jong ka kiba ju jia man ka por ym lah satia ban pdiang .
Ka Soha Ali Khan ka iasam ia ka khun jongka ka Inaaya Naumi Kemmu bad u tnga jongka bad u aktor Kunal Kemmu .
Ka jingshakri ka long kaba la khang da ki Ain bad ka pyni ia la ka jong ka jingjied stroke .
Ki ai ia ki nongrep jong ngi ka lad kaba kham bha ban ioh ia ki kot ki sla jong ka jaka , ka ram , ka insurance , ka iew bad ka dor kaba bha tam .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka kot pyniap ialade .
Ia ki kam ba sah yn pyndep ha une u snem mang tyngka .
Hadien ka jingialehkai jong ka Australia , u la leit jngoh ia ka West Indies ha kaba u la iakynduh ia u Tony Greig uba la soi ia u ban ialehkai ha ka World Series Cricket jong u Kerry Packer .
U pyrshang ban wanrah ia ki hangne ​​bad ban pynithuh ia ki ia ka bor jong ka Kashi ha kawei ka jaka .
Da kaba leh kumne ki nongdie ki kamai haduh 1 lak man ka sngi .
Pule ruh : Ka Jingbishar bniah ia ka LeEco Le Max2
Ia ka Oppo F9 Pro la pyllait paidbah ha India mynta u bnai ha ka dor kaba T.23 , 990 .
Ka TECO ka ai ki lad ki lynti kiba bniah na ka bynta ki jingpynkylla ia ki jingthoh , ka jingpyniaid ia ki keyboard , bad ka jingdro dur ha ka screen .
Pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi da kaba jemnud bad da kaba sbun . To long kiba burom ia ki jingdon jingem shimet jong uwei pa uwei .
U mih kloi na iing man la ka sngi bad u wan phai mynmiet .
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingsngewbha jong nga hi .
U Awanish Awasthi u la ong ha ka jingpynlait khubor .
Giriraj Singh Micro , Ki Karkhana Rit bad Heh .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Mouni , ka khynnah kaba phet na iing ban lait na ka jingshongkha ba la pynbor .
Ki lai ngut ki nongialehkai u Fahad Nasim , U Salman Saquib bad u Sheikh Adil ki la shah rai phatok shi jingim .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 1992 ka tnat dih drok jong ki pulit Bombay ka la ioh kurup ia u drok heroin uba heh tam ha ka pyrthei uba palat 350 kg .
Hynrei ka jingbit ka wan ryngkat bad katto katne ki kyndon kiba pyrkhing .
Bad ka la long kaba phylla .
Halor ka jingkhang khyrdep kaba la don mynta , la rai ba ia ki tarik na ka bynta baroh ki eksamin ha kaba ki kandidet ki dei ban leit jingleit , yn sa bishar bniah na ka por sha ka por .
Kiba wan phai lashai ka sngi ki long u Rakesh Kumar , u Sukhpal Singh , u Charanjeet bad u Rashwinder Pal .
Hynrei ka Vodafone ka la pynrem ia kane .
U Shah u la kynnoh ba ka TRS ka leh ia ka politik jong ka jingthep vote bad ka jingpynsngewbha ha Telangana .
Pyrshang ban long kiba la pynleit jingmut ha ka kumba phin leh ha ka kam kaba phi sngewtynnad eh . Pynlong ia ka kum ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi haduh mynta , bad shim ia ka jingkmen ha ka kam kaba la leh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba ai ia ka mang tyngka .
Ki la nang shah pynkhih shuh shuh ha ki jingpyrta ba khraw jong u kum Sdang ia ka Ri India , Ieng ia ka Ri India , Shna ha India , Shna ha India .
Ka dei ruh ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha u bnai Risaw naduh u snem 2015 ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 19C ha ka 2 tarik u Risaw .
Ngi donkam ban ioh ia ka bor ban iasam ia ki directory .
Hato la khmih lynti ba ki Khristan kin shah shitom ha ka jingsngap jar bad ban kyntait ban wad jingiada na ka ain ?
Ka Ri Mongolia ka dei ka ri kaba ar ban ithuh ia ka Korea Shatei hadien ka Soviet Union .
U la don jingtieng , u ong .
U Chandrasekhar Rao u la khot ruh ia ki MLA bad ki corporator ban iatreilang .
Ka Kings ka la jop da 25 ron .
U Avtar Singh Khalsa un mihkhmat ia ka jaitbynriew Sikh bad Hindu rit paid jong ka Afghanistan ha ka dorbar Parliament ban wan , ha kaba u ong ba u kyrmen ban shakri ia ka ri baroh kawei .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim ' Aayirathil Oruvan' , u Selvaraghavan u dang leh ia ka phlim Telugu .
Napdeng ki dak jong U ka long ba U la thaw ia phi na ka khyndew , bad mynta phi long ki briew kiba la saphriang kylleng kylleng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki temple jong ka Pashupatinath , Muktinath bad Jankidham ki pyni ia ka jingiatylli jong ka Nepal ha ka jingbun jait , nalor ba ki pynskhem ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Hato ki pulit kin shu peitkai lada ki nongshah kynnoh ki thombor ia ki ?
Hynrei ka India kam iadei shuh bad ka China kaba rim .
U Inder uba la iohi khatduh ha ka phlim Yeh Dooriyan ha u snem 2011 bad mynta u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Phati Padi Hai Yaar .
Hato teng teng phi sngew ba phi long uba la rem ? Lada ka long kumta , wat ailad ia u Soitan ban pyndonkam ia kita ki jingsngew ban khanglad ia phi ban shakri ia U Jehobah .
Ha ka jingtohkit yn kylli jingkylli ia u paralok bad kiba ha iing ha sem jong u , la ong ki pulit .
" Tang kawei ka lad ban kiew shaphrang ka long ka jingpynwandur thymmai ia ka science ," " u kam . "
Da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingim jong ki nongrep jong ka Tamil Nadu , kane ka Sorkar ka la iai bteng ban buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
U PM Modi u la shah khein ha khlieh duh napdeng ki nongialam pyrthei da ka kompeni wad bniah jong ka US
Ka rel kaba sangeh ban ap ha ki lynti rel .
" Bad phi dawa ia kane ka quid pro quo kaba phi khot ka " " jinglong jingman " " lane " " " " jingsynshar babha " ".
Hooid , U Jehobah u la ai ha ngi da ka jingstad bad ka jingsngewthuh jingmut ban iarap ia ngi ban ithuh ia kaba bha na kaba bakla .
Balei la thoh ia ka Jingduwai U Trai ha ka Baibl ?
Ka jingïakhih jong ka Khel India ka dei ban ithuh ïa ki sap ïalehkai na ki shnong kiba rit .
Haba kren ha ka iing dorbar , ka Speaker ka Nancy Pelosi ka la ong ba kane ka bill ka phah ia ka dak kaba shai sha ka Beijing ba kan shah pynngat ha ka jingkitkhlieh namar ba ka tuklar ia ki kam niam bad kolshor jong ki nong Tibet .
Ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka ri ka dap da ki khana kiba kum kine ki bym lah ban khein , shaphang ka jingsumar ia ka um , kaba ai bor shuh shuh ia ki jingthmu jong ka India Bathymmai .
Ka la pynduh ia ka pant jong phi .
Ki briew ki dei ban pyrkhat ia kawei ka jinglong .
Baroh ki briew ki don ki jingeh ha ka jingim .
La pynlong katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine .
Kiba kyntait ia ka Sngi jong ka Jingsiew .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia ngi ban ioh ia ka jingiashim bynta jong ka Italy ha kane ka jingialang kum ka Ri ba iatreilang , ryngkat bad ka jingdon burom jong u Myntri Rangbahduh u Prof Conte .
Hynrei ki stad saian ki dang bishar bniah ia ki jaka bapher bapher ha kaba ka jingim ka lah ban don lehse .
Ka ju don ka jingmut kaba kongsan ha ka plot ne ka jinglong jong ka episode .
Ka jingialang halor ka lynti iaid sha ka 300 million ton :
Hato ka don kano kano ka daw kaba kyrpang na ka bynta jong ka ?
KAEI kaba la pyndep haba ki briew ki pyndonkam ia ki jingpynmih thymmai ban tan biang ia ka jingtap , kumba ong , bad ban iohi ia kaei kaba kim lah ban iohi mynshuwa ?
Bad u la sdang ban leh ia kane ym ha ri India hynrei na South Africa hi .
U la pynieng ia ka trok jong u ha khmat ka kali ban pynsangeh ia ki .
U Ashraful u dei u hynmen jong u nongïalam ka Jubo League uba la shah beh kam u Asadul Islam uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Ka jingpynshitom bein jong u Arun ka la biang pura da kaba iap ka Mama Thakur bad ka Sapna ka la wan phai biang bad u .
" " " Ka tnad ka koit ka khiah ka don hapoh ka jingeh kaba jur bad ka jingthmu jong ngi ka long beit ban kiar na ka jingpynkit palat ia ka tnad ka koit ka khiah , " " " " la ong ka Merkel . " " "
La khmih lynti ba ki myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra , Delhi , Uttar Pradesh nalor kiwei kin ia don lang ha kane ka jingialang .
La kha ïa ka Mathira na ka longïing Muslim ha Harare ha Zimbabwe na u kpa uba dei na South Africa bad ka kmie ka dei na Pakistan .
Ka la kylla long ka nongpang namar ka jingjia aksiden kali ha ka por ba ka dang rit .
Nga la iohi ba u nongpyniaid ba mynta jong ka Sonali Bank u la ioh biang ia ki ram da kaba leit jngoh ia ki jaka bapher bapher .
Ka lah ban shong ha phi ban sdang ia ki jingiakren lyngkot shaphang ka jingwan bnai bad ban bteng ia ki .
Kata ka lah ban leit shapoh .
U nongtrei post ophis u la pyniap ialade
" " " La seng ia ka Pakistan halor ka nongrim jong ka niam namar kata ki jingleh be-ijot ia ki rit paid kum ki Hindu , Sikh , Jain bad Khristan ki la nang kiew . "
Kumta , dei na kata ka daw ba shi kynta ka la wan ne shi minit kg shi minit kata ka jingtuid ka la wan .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ha kaba sdang jong u snem .
Ka don 9 tylli ki ward bad 36 tylli ki mahalla .
Ka khmat jong ka kynthei ka long kum ka sohjew .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ia ka DPR ha u bnai ba la dep .
U la ong shuh shuh ba yn sa kem shen ia kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingsngewsih ia ka khubor jong ka jingjia aksiden rel .
Shynrang bad Kynthei baroh ar ki apply .
Kiba bun na ki la ioh ia ka jingpang coronavirus hadien ba ki la shah sumar ha hospital .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
" " " Ngim don jingtip ia kaei kaba phi thmu ban leh da kine ki pisa , bad lada ka long ha kano kano ka rukom kaba be-ain . . . . " " "
Kine ki mynsiem ki shah tieng namar ka bor basniew jong ki ban wanrah ia ka jingsniew bad la ngeit ba ki lah ban pynmynsaw shibun ia ka jingim bad ka mar ka mata .
Ha ka window , pynrung ia ka kyrteng jong u nongkynduh bad ki jingtip ba phi kwah . Nion ha ka menu hajan kawei pa kawei ka field ban jied , lane .
Ka jingpynrung ia ka email kaba bakla !
U la ong ba kane ka rukom kan pynduna ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka jingjulor ki mar ki mata namar ki eriong .
Ki jingdonkam kynthup ia ka miej treikam , ka jaka ban kem ia ki kulai ba la jah rngai , ka kamra shongthait na ka bynta ki doktor bad ki nongwan sha ki jaka sumar bad ka kamra ban ri ia ki kulai hadien ba la dep pynkha khun yn pynbeit ha ka jaka ba iaid kai .
U ShriNadda u la pynpaw shuh shuh ba ka jingpynbiang kaba Rs .
Wat pyndonkam bakla ia kino kino ki jingbam mynstep , kophi , bad jingbam ice ba la pynkhreh na ka bynta ki nongwan ban pyndonkam katba ki dang don ha ka hotel .
Hato ka long shisha ka jingpynbeit ?
Kaei ka jingiapher hapdeng ka telebishon bad ki phlim ?
Ha Lyallpur uwei u samla uba jemnud bha uba kyrteng u Madan u la iateh ktien ban hikai ia ka Urvashi bad ki arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Nga long uba duk bad uba thngan bad uba la thait .
La thmu ruh ban pynroi khlaw , hapoh jong ki 7 . 5 lak tylli ki dieng kin thung ha kylleng ka distrik .
Ban ai burom ia une u nongpeit jngai , ka NIC ka la pynlong ia ka Dr .
Ngin sa pynhap ia ki , ngin sa jop ia ka jingialeh .
Kane ka jingkiew ka la don jingiadei bad ki jinglong ba kynja mynsiem jong u Timothy ban ia kano kano ka kyrdan jong ka bor .
Katto katne na kiba lait im ha katei ka miet la pyllait im da ki nongshong shnong bad kiba sah la pyllait im da ki pulit ka Jylla .
Ka liengsuin jet kaba shong shabar kum shi bynta jong ka jingpyni
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka nongbah ki shong ha ki jaka ba marjan bad ka pung naduh ka Rogers Park shaphang mihngi haduh ka South Shore shaphang shathie .
Shiphew ngut ki nongialam jong ka thma bah ba ar jong ka Japan kiba la shah rai pynrem bad pyniap namar ki kam runar ha ka thma la tep kum ka dak ha katei ka jaka mane blei .
Ki kyndon ban jied ia ki nongialehkai jong ka snem ki long ka jinglah ban ialehkai , bad kumjuh ruh ka jinglong ba kyllum hapoh bad shabar ka madan .
Hadien ba u la iohsngew ia kane , ka Arti ka la sngewlyngngoh .
Bun ki jingkylli ki la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga : kaei kane ka jaka ?
Ka jingpyndonkam jong ka ka kham jyllei ban ia kaba phi lah ban pyrkhat .
U la thombor ruh ïa u President ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Nangta u la khot ia la ka tnga bad u la iathuh ia ka jinglong bashisha jong u .
U Khodr u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka jinghikai na ka bynta ki khynnah bad ka kyrdan pule jong ki .
U Sachin Tendulkar u la sngewkhia halor ka jingbun ki jingkhein kiba heh ha ka kriket ODI.
Ia kine la khot ki saw tylli kiba heh .
" Ka jingsan ha India ka la long na ka bynta ka por kaba jrong tam kaba iadei bad ka jingsngap " " Kaei ka jingpyniaid beit kaba itynnad na u Sachin Tendulkar " ", hynrei kane ka kylla kloi."
Ka wanrah ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia ia ka iingbishar jong ka hok lada u briew uba iohi ia ka hok um lah ban wan mih , ban pyni ia la ka jong ka mukotduma , ban wanrah tang ki sakhi ne ban wanrah ia ki sakhi .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ruh ka lad ban ai kam ai jam nalor ba ka long ka lad kamai pisa bar ri kaba kongsan na ka bynta ka ri .
La pynpoi ia ki sha ki Myntri Rangbah , kiba pat ki pyntip ia la ki jong ki ophisar bad kiwei pat shaphang jong ki .
Hadien kata , ki jingthaw bastad baroh ha bneng bad ha pyrthei kin pyndem junom da ka jingkmen ha ka jingsynshar ba ieit jong U Jehobah .
Ka PSG ka la paw shai ba ka la synshar ia ka jingialehkai .
U la ong ba la phah ruh sha u ia phra tylli ki dur jong u nongshim video bad ki nongkhaii met .
Ki jingkynnoh ba la pynngat da u ki long ki bym don nongrim .
" " " Ki briew jong ka nongbah Wuhan bad ka jylla Hubei ki dei kiba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam . "
Ngam lah ban pynpaw ia ka kyrteng .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin long kiba shlur .
Nga la don tang 25 lak tyngka .
U President ka ri America u Donald Trump u la kren shai ba ka jingtyrwa jong u ban ïasuk halor ka Kashmir kam don shuh ha ka miej , la ong uwei u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong .
17 Katno ki long kiba pynshlur ia ki ktien bakhatduh jong u Isaiah 60 : 10 !
Ka Ayesha Takia ka la byrngem , u tnga u pan jingiarap na ki pulit .
Kito kiba iarap ia u briew shimet kum u nongpang kum ka Multiple Sclerosis bad kito kiba iarap ha ki system baroh kum ki dukan die dawai bad ki hospital .
U Gagarin u la kylla long u riew pawnam ha ka pyrthei bad u la ioh bun ki takma bad ki nam kynthup ia u Hero jong ka Soviet Union , ka burom kaba khraw tam jong ka jaitbynriew jong u .
Ki long kiba sngewtynnad bha , nga pyrkhat .
Wat pyni ia nga ia ki khubor kum kine biang
Napdeng ki iew kiba tlot ki kynthup ia ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Shanghai Composite .
Kiwei pat ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingpyniaid hospital kaba paka ki kynthup ia :
Ki jingeh jong ki briew riewlum ki dang iai bteng .
Ka Skhim Iada ia ka koit ka khiah kaba thymmai Ka sorkar India ka la tyrwa ban pynmih ia ka skhim sumar pang kaba thymmai kaba la pynbha viz .
La iohi ba u Modi u shimkhia bha ia ki bynta bapher bapher jong ka nongbah ba la tei halor ki jingmut thymmai jong ka saian .
" Haba pdiang sngewbha ia ka jingbishar , ka Asha Devi , ka kmie jong u Nirbhaya ka la pynpaw , " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingbishar bad ngi la iaid shakhmat kawei ka sienjam na ka bynta ka hok ." " "
Uwei u kyrmen ba ka rai jong ka India ban ym ïasoh bad ka RCEP kan ym pynthut ïa ka ri ban pynjur ïa ka jingpyrshang kaba thikna ha kaba kyntiew ïa ka jinglah ban ïakhun bad ban pynïar ïa ka jaka shalan mar shabar ri .
U riewstad ain ba rangbah u Shahdeen Malik u la ong ba ka kam jong u president kumba ka paw ka la kylla long kaba la pynduh kam .
U Kohli u ioh lad kham bun ban ia kiba bun ki nongialehkai kriket tang namar ba u dei u Virat Kohli bad u shah buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh hynrei kane ka Test ka la pynlong ia u kapten jong ka India ban iohi ba u long uba bieit .
Wave ban peit shapoh ia ka pyrthei jong ngi bad sngew sarong ia ka kmie jong nga .
Katkum ki katto katne ki dur ba la pyllait da ka sorkar jylla , ki samla pule ki la pynjngai iwei na iwei pat bad ki la deng ia ki mask ha ki jaka eksamin .
Ngi ioh jingbam ha Maharashtra hynrei ngim ioh ei ei ha Uttar Pradesh ong u Govind Kumar Rajbhar ha ka NDTV ha katei ka steshon .
Kane ka la jia ha ka por ba synshar ki Shah .
La iathuh ba katei ka aktress ka dang iathoh bad u Sushant .
Hooid , ka long kaba eh ban pyrkhat kum u Jehobah hynrei ka long kaba suk palat ban pyrkhat kum ka pyrthei .
Ka Australia pyrshah ia ka South Africa , ka jingialehkai ODI kaba ar ha Adelaide , Ki jingjia ba kongsan : Kumba ka la jia
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Roshnabad kaba jngai kumba 12 km na ka steshon rel Haridwar .
Ka jong u khaw ka la poi sha ka 16 . 79 lak hektar pyrshah ia ka 16 . 03 lak hektar ha u snem ba la dep .
U Salman u la sam ia katei ka dur ha ka Twitter .
Kumba ju long kane ka jingiatreilang kan long katkum ki mat ba kongsan jong ki paidbah ka Sri Lanka .
Ka don ruh ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
" " " Ngin iai bteng ia ka jingialeh bad ban nym dem khohsiew " " " " ki la ong " " ".
U la kdup ia u , kumba phi lah ban iohi hangne ​​.
Kata ka long ka jingsngewkhia .
Baroh kiba ialeh ia ka B Arch ki long 1 , 38 , 410 ngut , bad 59 003 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin B Planning .
U ngeit ha ka phlim jong nga .
Ka BJP ha ka por ialap elekshon ka la pynmih ia ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh .
Ym tang ka jingshai jong ka jingtip hynrei ki don ruh ki khanatang jong ka jingshlur ha ka ri Haryana .
Ka Kate bad u Syiem William ki dang khmih lynti ia u khunlung
Lai tylli ki lum kiba heh kiba long kum ki krem ​​ki shakri ban pynpra ia ka jingleit kaba jynjar . Kane ka pynmih ia ka jingmutdur ban iaid lyngba saw tylli ki thliew kiba kham lyngkot ha ka jaka jong kawei kaba jrong .
Kane ka jingshai miet , ki ong , ka la ai ia ki kynroh ia ka rong kaba saw kaba ka kyrteng jong ki jingtei ka thew .
Ka Jingpyllait Na Ka Jingkhuslai Ka Dawai Kaba Pyntreikam
Hato Ngi Dei Ban Thied Ia Kine Ki Share ?
Kane ka la ai bor ia nga ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Kine ki sticker kin long kiba lah ban ioh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha baroh ar ki tiar Android bad iOS .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Babagund jong ka Kupwara .
Ia kane ka um la pynmih da kaba pyndonkam da ki thliew um kiba jylliew , bad la sam hapdeng ki nongshong shnong .
Ka Liengsuin Pakistan ka don kumba 10 km hapoh ka jaka jong ngi .
" " " Halor ka jingrisain noh na ka kam chairman jong ka WBHRC , u la ong kham mynshwa mynta ka sngi ba un kham kwah ban sah " " " " sngap jar " " " " . " " " .
U la kynnoh ba namar ka GST bad ka jingpynkylla ia ka pisa , ka ri ka don ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingshongkha bad ka tnga kaba dang rit ka dei ka jingleh beijot , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka la long ka jingpyrta kaba stet , kaba sngap jar bad kaba kyrkieh na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah .
U la pyni ba ka thma ha Iraq ka la long ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
U managing director ka Concor u Rakesh Mehrotra u la ong : Ban pynneh pynsah ia ka iew jong ngi ngi la thmu ban bei tyngka kumba 700 klur tyngka ha une u snem mang tyngka .
Ki kyndon ba kham bha jong ka jaka na ka bynta uwei u nongleit nongwan la pdiang ha ki terminal ba thymmai katkum ki kyndon jong ka IMG na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ngi lah ban pyndep ia ka jingtreikam NAND na ka jingjngai kaba jngai .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba man la ka aiom jong ka IPL kan ïohi ïa ki buit thymmai kiba wan bad ïarap ha ka jingïaid shaphrang jong ka jingïalehkai .
Ym donkam ban sngew artatien ia baroh kiba don sawdong jong phi .
U heh jong ka seng BJP ha West Bengal u Dilip Ghosh u la kam ba kam don kano kano ka jingma ban dih ia ka snieh masi bad u la ong ba um don jingartatien ban kam ba u la dih ruh ia ka .
Ka Jagadeesha Narayan ka dei kaba bud ha ka dor ba sdang kaba T.20 lak bad u ioh ia ka jingtyrwa na ka Chennai Super Kings .
Ka liengsuiñ jong u Myntri Rangbah duh ka ri ka la hiar ha Kigali International Airport ha kaba la pdiang sngewbha ïa u da u President ka Rwanda u Paul Kagame .
Ka komiti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynlong thok ia ki pisa ba heh dor kaba T.500 bad T.2,000 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang lang jong ka BJP bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena .
Ka la dei ka por ba la pynbeit ia kine ki jingeh .
U la kem ia ki shkor jong u da ki kti bad u la pynmih ia la ka shyntur .
Nga la sdang ban wad ia u nombar phone jong u nongdro tang ban iakren bad u shaphang ka thma pyllaitluid .
Ha ka snem 1983 la pyni ia kane ka drama ha London ha Greenwich Theatre .
Ka khun jong u Pandey, ka Ananya ruh ka la don hangta.
Kine ki bnai man ba la pyndap kin ai lad kamai ia ki 39 . 5 percent na ki nongshong shnong ki bym don kam don jam ha ka ri .
Ïa kane ka aplikeshon la thep da uwei u nongshong shnong u Ravinder Sultanwind ha u Naiwieng 2012 .
Kumta kam long kaba phylla ba ka local TMC unit ka pyndonkam ia ki jingiap kiba iadei bad ka jingpynduh pisa ban pynlong ia ka jinglehkmen , kaba iarap ha ka liang ka jingpynlong ia ka sain pyrthei .
Kumno phi pynbeit ia kine ki jingpyrshah ?
Da kaba pule shaphang U Blei jong ka Baibl , nga la ithuh ia u ha ka nongrim shimet , kum u paralok uba nga peit bad burom .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong hapdeng u Mammootty bad u Manju Warrier .
Ka dro ia ki dak bad ki jingthoh da ka kti kaba laitluid
U samla ba shah kynnoh bad kiba haïing hasem ki la phet krad .
Ha ki thain Sepngi bad Mihngi ki long kiba bun ki Hindu .
U Natarajan u la ioh T.3 Klur na ka KXIP katba u Gowtham u la ioh T.2 Klur na ka Mumbai Indians .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingpyndonkam ia ka sur jingrwai , ki angle jong ka camera , ki jingdum kiba heh , bad ki jingkylla ha ka plot kiba phylla .
Kiwei pat ha ka kamra ki don ki jingmut kiba pher .
Lait na ka Chhapaak , ka Deepika kan iasam lang ia ka jaka ha screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim ban wan jong u Kabir Khan kaba kyrteng 83 .
Ka sngi kaba khraw jong nga .
Ym shym la khein ia ka kum ka Beta ba nyngkong .
Ka tnga ba nyngkong jong u R. D. Burman ka dei ka Rita Patel kaba u la iakynduh ha Darjeeling .
Lai ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la mynsaw namar ba u dieng u la khyllem ha Taj
Ia kane ka projek la mang ruh ar tylli ki par lignite , bad la sdang ban pynmih na katei ka par .
Ïa kane ka bill la wanrah ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ha Lok Sabha ha u bnai ba la dep .
Ki nongkhaii jingiwbih kiba kyrteng u Athar kiba la wan buhai shnong na Tirunelveli ki la tei ia kane ka jingtei kaba heh bha .
Nangta u la bynrap : Lada phi iai bteng ban pyni ia ka jingsngew shiliang khmat , phi leh ia ka pop .
Kumta kane ruh kan sa iaid .
Ka sorkar jylla ka la pdiang ia ka kaiphod .
Mundo , mih noh na ka jingshah shoh .
Phi dei ban pynkylla ia kino kino ki jingpynkylla LVM2 PV .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka jingiakren hapdeng u Sunil uba la tip kyrteng kum u Sunny uba dei u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam bad u tnga jong katei ka kynthei .
U ju leh bha na ka bynta jong ngi .
Nangta ngi la bud ia ka .
Ka jingdie jong ka kompeni ka la nang hiar naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyni kaba phi la pule ka ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jinglong tynrai jong ka jingpang shini bad ki rukom sumar ia ka .
Katba ki briew ki sdang ban pule ia ka Baibl , kiba bun ki pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingmihpat kiba la leit noh , kum ka jingmihpat ia u Lasaros .
Ngim shun iano iano ruh , u la ong .
ka lah ban long ka daw jong ki jingpang ha ki sim .
Ngi la pyntreikam ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
o Ka por iaid baroh kawei ka long 2 . 07 kynta na ka bynta ka rel kaba stet bad jong ka 2 . 58 kynta na ka bynta ki rel kiba sangeh ha kawei pa kawei ka steshon .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba u DSP u Harminder Pal Singh Parmar u la shah thung ban kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
U la ong kumba 1 . 25 klur ngut ki nongwan buhai shnong la wanrah suk sha ki jaka jong ki da ka sorkar ba la ialam da u Modi ha pdeng bad la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Hynrei ki jingkhein ki long kiba pynsngewsih hangne ​​ruh .
Hyderabad : Ki pulit jong ka sor ki i kumba ki dang iakhun ia ka kam kaba eh ha kaba tehlakam ia ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ha ka sor .
" " " Ka jingkamai ym duna ia ka 3, 500 taka shisngi ryngkat bad ka jingsiew ia baroh ki jinglut jingsep . " " "
La iathuh ba ka don 20 tylli ki kamra thiah .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongniah .
Kawei pat ka jingialehkai ka dei ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka Haryana bad ka Gujarat .
Ka kynhun myntri ka la pynpaw ba kim don ka jingiateh ban pynphai ia u Choksi bad ka India bad ba u Choksi um shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar , la iathuh ka khubor .
Kane ka package ka ai ia ka jingstet kaba 1Gbps .
Palat shi hajar ngut ki briew ki iawan lang ha kine ki tamasa .
U Steve Smith u niah kali ha ka bol
Ia kane ka prokram la sdang da kaba khanglad ia ki dorbar thaw ain , ki skul sorkar , ki kolej bad ki mar bar ri .
Nangta ka la sdang ia la ka kam kum ka nongthoh khubor da kaba pynleit jingmut ha ka phlim .
U la leit phai biang sha Delhi hadien ha kajuh ka sngi .
Ka rukom treikam crypto ka long kaba khlem treikam ne bym ithuh .
Ka bor bishar jong ka Admiralty kumba la pynbeit da kine ki ain ka la bteng haduh ka snem 1537 , ha kaba la pynkylla ia ka , haduh katta katta , sha ki Komishon jong ka oyer bad ka Kashari .
Kane ka prokram ka lah ban kynthup ia u Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah ban ai ia ki khusnam .
Ka pynduna shibun ia ka jingbakla .
Kane ka jingïalang kaba sngewtynnad kan ym plie tang ïa ki lynti thymmai jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla , hynrei kan long ruh ka jingsdang kaba thymmai ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka um .
Ai ba kane ka sngi kaba kmen kan wanrah jingkmen ha ki longiing jong phi bad kan pynroi ia ka jinglong paralok , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngewbha markylliang ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang , u President Kovind Tweeted .
" " " Ka long ka nongrim ban thew ia ka jingkiew ne jinghiar ha ka polisi paidbah jong ka thain Amazon " " " " la ong u Muggiati ha ka Deutsche Welle .
U ai bam ia ka jingphohsniew jong u ban phet .
Ki mat ha ka elekshon iing dorbar ki long kiba pher .
Kam dei tang ka jingbym leh ia ka kamram hynrei ka long kaba khlem akor .
Ym shym la shim khia ia ki jingujor jong ki .
3 Ka Komiti ba khmih bniah ia ka bor pyrshah ia ka jingmyntoi na ka bynta ka rai lypa bad ka bor appeal na ka bynta ka rai lypa
Ka khubor kaba sngewsih ia ki nongtrei
Hynrei ki sakhi science kim lah ban pyni shai ba ka teknoloji ka la pynkynriah jaka ia kiba bun ki nongtrei haduh ba ka la pynmih ia ki jingeh kiba kham bun ban ia kaba ka la lah ban pynbeit .
Hynrei ha ka 60 gigahertz ka long kaba pawnam bha ha kaba ka jingkhluit ka long kaba heh bha.
Phi dei ban iai bteng ban don ka jingngeit ha la ka jong ka jingpynim .
Ka Rising Pune ka la pynkyndit bynriew ia ki nongniah kali jong ka Kolkata.
18 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha UP
Ka bor synshar ka la dei ban pyndep ia ki kam haduh mynta .
Da kaba kyrshan ia ki , ki nongtrei hapoh katei ka iing ruh ki la ia lum lang hajan ka khyrdop bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ki bor synshar .
Ïasoh u nongïalam ka Paradip Congress ka BJP
Hadien ka jingiatai la buh ia ka motion ha ka vote vote bad la rem noh .
Ka Riti Synshar jong ka Bangladesh jong ka snem 1972 ka la pynthikna ba u President un ym tuklar ia ka kam jong u Myntri Rangbahduh .
Ka Tata Motors ka thmu ban pynmih haduh saw tylli ki kali elektrik thymmai ha ka ri hapoh u bnai December 2020 .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki Khristan ha baroh ar tylli ki jylla Telugu ha ka sngi rakhe Khristmas .
Ka sorkar Naypyidaw kan shu kynnoh beit ïa ka Dhaka ba ki Rohingya kim shym la phah biang wat hapdeng ka jingïateh kular .
Ki dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba dei .
Ka jinghiar ka la mih halor ka duriaw Arabia kaba shathie lam mihngi .
Bad kum ka karpet , ka pyrthei ka don ki phlang kiba jyrngam .
" " " U la don katto katne ki jingeh mynshuwa ."
Namar ba u thmu ban pynkylla la kumno kumno , ki jingialeh ki la mih bad ki nongshong shnong .
U Jasprit Bumrah ha ka jingialehkai Test ?
Ka jingïakhun kaba khatduh hapdeng u Roger Federer pyrshah ïa u Novak Djokovic kan long ha Centre Court of All England Lawn Tennis and Croquet Club ha London .
Ka Swati Kapoor ka dei ka nongak phlim ha India .
Sait bha ia ki kti shwa ban bam ne shet jingshet , bad hadien ba la leit sha kamra shet .
Pynrung ia kane ka nongsynshar jong ka Germany bad ngi lah ban don .
Ka US ka la ithuh ia u Guaido kum u president ba shipor jong ka Venezuela bad kiwei ki ri ki la bud ia kane ka nuksa .
Katto katne ki nongdro ki pynkylla ia ka jingim jong ngi . Ki pynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi , ia ka jingpeit pyrthei jong ngi .
La ong ba u paralok jong u Qureshi u Rizwan Khan u la pynkylla ia ka Merin sha ka niam Islam .
Ka kali ka lah ban iaid katto katne kilomitar wat lada ki tyndong kali ki la tyrkhong .
" La kha ia u Garcia ha Barcelona , Spain .
Shah leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha Mayurbhanj
Kum ka jingkhein ia ka jingbun briew , ka jingbun briew ha India kan long 1 . 40 klur ha u snem 2026 .
Oh em , ki kwah ban pyniap ia u PM jong ka ri India .
Um shym la jubab ia ka jingkylli jong nga hynrei ka phone jong u ka dang ring .
Ka dei ka samla pule barim jong ka kynhun lehkai sngewbha jong ka nongbah kaba ar .
Ki aplikeshon ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng bad ki kali ba la jot dei ban ai beit beit .
Ki Rohilla jong kane ka thain ki dei kiba mih na ki kynhun nongwan buhai shnong naduh ki spah snem mynshuwa bad kawei ka thain rit kaba heh jong ka Uttar Pradesh Sepngi , ka Rohilkhand , ka shim ia ka kyrteng jong ka na kata ka jaitbynriew Pashtun .
Ki mar , pisa Rs 50K la shah tuh na dukan .
Ka Ri India . com ka dei ka web portal jong ka ri India kaba la seng da u BG Mahesh , kaba long trai da ka Greynium Information Technologies Pvt Ltd .
U Bhog jong u Sehaj Paath ha ka pandal ba kongsan u rakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 ha Sultanpur Lodhi
Ka mobile kaba rem dor tam ha ka pyrthei
Ka Kshaid Lidder ka ai um kaba thiang sha kiwei pat ki distrik bad ka ai um na ka bynta ka rep ka riang .
Ha ka jingaiti sha ka Kashari ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba une u nongpyniaid hawala u ithuh ia u Sukesh namar ba u la ioh ia ka pisa ba la phah na Chennai .
U doktor Abdul Gaffar Chowdhury uba dei u civil surgeon jong ka Lakshmipur u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei ym pat tip ia ka sngi lano bad hangno la klik ia kine ki dur .
Ym don lad ban lait na ka .
Khyndiat ngut ki myntri kynthup ia u myntri kam pohiing bad u myntri kam bar ri kim shym la don ha katei ka jingiakren .
Kane ka skhim ka dei ka skhim kaba ai mon sngewbha .
Kane ka bynta ka don ia ka ORF kaba heh bad kaba rit .
U la iap ha Lucknow ha ka 26 tarik u August 1934 .
" U nongbishar Stephen Rothman u la rai ba ka ïingbishar jong ki nongshah lehbeiñ ka la leh ia ka " " jingbakla jong ka ain " " ha ka rai jong ka na ka bynta ka kynthei " .
Ki briew kiba la pyrshang ban pyniap ia u Gandhi .
U Trai jong ka Khet ka Burom , .
" Kata ka long kaba nga mut da ka jingleh ." " "
Ka jinglehkai jong ki samla pule ka long kaba sngewtynnad bha .
Mynta na ka bynta ban leit sha ki jaka ba shathie jong ka Delhi , ki nongleit nongwan na Noida ki hap ban bujli rel , na ka Blue line sha ka Violet line , ha Mandi House Metro Station .
U heh pulit ka Awantipora u Tahir Saleem u la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Weng noh ka Sasikala ia u Panneerselvam na ka party
" Ka Ain Ktien Yukon " " ka ithuh ia ka jingkordor " " jong ki ktien trai ri trai muluk ha Yukon . hynrei tang ka ktien Phareng bad Phareng ki don na ka bynta ki ain , ki jingbishar ha iingbishar , bad ki jingbishar ha ki dorbar thaw ain . "
Hynrei tang ban thied ia ki mar kiba rem dor kam pat biang .
Michelle , Balei kane ka long kaba lait ?
Ka T20I kaba ar : Ka New Zealand ka jop ia ka jingkynting pisa , opt ban bat pyrshah ia ka India .
U Roger Federer bad u Novak Djokovic ki la ioh ban rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka US Open .
Pynlong ia kane ka account ba la buh lypa jong nga
Kine baroh ki la pynlong ia ka ban leit phai biang sha Mumbai .
Nga la mareh sha jrong baroh shilynter sha kamra jong nga .
Ka UK ka la iaid lait ia ka khlam coronavirus : U Boris Johnson
" " " Nga sngew kumba ngam shym la leh ei ei kaba bakla ."
" " " " " " " Baroh kaba don ka long tang kawei . " " " "
U nongkyrshan jong u Dr Rajkumar u nongthoh phlim na Kannada , u la shah khring ha ka phlim naduh ki por ba u dang pule ha ka kolej .
Pynphai biang ia ka sha ka jaka ba sdang , bad leh biang ha kawei pat ka liang .
U la ong ba ki heh kiba iadei bad ki nongtrei hapoh jong ki kin shah kitkhlieh lada jia ba ki leh klet ia ka kamram .
La kylli hato u Vaidik u la iakynduh ia u Saeed ha ki por ba la dep ruh , u Basit u la ong ba um tip ia kane .
Ngam dei u nongmihkhmat .
U la long u Secretary jong ka Indian Council for Cultural Relations bad u la trei ruh katto katne por ha ka All India Radio .
Ka Shilpgram ka pyni ia ka jingitynnad jong ka shnong nongkyndong bad ka jngai na kano kano ka jinglong thymmai .
Hooid ki jingthaw kiba sniew tam kiba iaid ha khmat U Allah ki long kito kiba la kyntait beit ia ka jingshisha bad kumta kim long satia kiba la pynkhreh ban pdiang ia ka .
Ym shym la don ki lad pathai khubor ha kito ki por .
Ka jingpang dohnud kaba jur bha ka pynkiew ia ka jingma jong ka SCD san shah .
Ha katei ka jaka ruh u SP u Akhilesh Kumar Singh bad u SP ba kyrpang u Dr Kakasaheb Dhole bad u heh jong ka tnad kam runar jong ka thain u Sanjay Deshmukh ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ngim shym la wan shane namar ka jingsawa .
U Professor jong ka JNU u la shah kem namar ka jingleh beijot ia u samla pule : Ki pulit
Ka jingkyrpad kam dei ka jingjied .
Ka kot ka dei ka jingthoh ba la lum lang ia ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
Ka aktress Adah Sharma ka sngew ba ki jingleit jingwan kiba bha tam ha ka jingim ki dei kito ki bym shym la thmu.
Kiar na kino kino ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah .
Ka India ka la shah pynhap lut ha ka 209 kol tang hadien ba u Pandya u la shah pynhap noh .
Ka jingjop bad ka jingshah rem kam long kaba kongsan .
Ieng bad peit hi dalade .
Ha kajuh ka por u Longowal u la shim khia ruh ïa ka jingpynmih bakla ïa ka Gurbani ha kawei ka kot pule Aasan Di Vaar bad u la shim ïa ka jingkitkhlieh ïa ka Punjab School Education Board halor kane ka jingthut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ju thew ia ka iingbishar ba halor jong kano kano ka ri ne ka jylla .
Ki khein kor ia ka jingmynjur U Blei halor kiei kiei baroh bad ki khmih lynti sha u ban siew kylliang ia ka jinglong hok jong ki .
Ka tiar kaba ki khot ka diaphragm ka ju long kum ka jingpynsangeh ia ka jingshai , bad ka pyniaid ia ka jingshai .
Ka jaka shong jong ka jaka pule :
September 7 U Pope Alexander III u la mih bujli ia u Pope Adrian IV , kum u Pope ba 170 .
Paralok , Ka jingshlur bym lah pynrem kaba la pyni da ki khun shynrang ba shlur jong ka ri ha ka them Galwan ka long ka jingpyni ia ka bor kaba khraw tam .
Ka jingpynrung ia ki kyndon ba la pyllait ha ka ain pyniaid ia ki bank kan plie lad ia ki jingpynkylla ha ki bank .
Siew ia ki bill ha ka por .
U don ha ka ophis jong u .
" " " Kiwei pat ki jingshna kti jong ka Uttarakhand ki kynthup ia ki jingdeng ksiar ba la shna da ka kti , ki jingshna basket na Garhwal , ki jain snieh langbrot , ki jain rong , bad ki jain rong " " "
U Anil u la rahbor arsien ia utei u khynnah rit bad u la shah kem ruh arsien na ka bynta katei ka kam runar , hynrei la pyllait jamin noh ia u .
Khamtam eh ki don sawdong ha ki lum Andaman bad Nicobar .
La kdew ha ka aplikeshon ba dei ha kine ki jinglong ba ka la long kaba donkam ban pynkynriah ia ka aplikeshon ban pynkylla ia ka jingmudui .
Ka jingdro dur ha ka jingkhang jong u briew uba shong baicycle la pynphriang ha ki social media da kaba kynnoh ba la pyndonkam ia ka ha India da ki spah snem mynshwa .
Kumta ka la leh biang .
U la ong ba un buddien hi dalade ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u SSP .
. . . Katkum ka jingsngew jong nga , ki briew jong ka Tamil Nadu ki dei ki briew jong nga .
Ha ka jingheh ka long ka ri khlaw kaba lai kaba heh tam ha China .
Pule ruh : Ka India ka kwah ba ka ICJ kan pynbna beain ia ka jingbishar ia u Kulbhushan Jadhavs ha Pakistan
Hooid , kan ym don ka jingtieng ne jingsngewsih halor kiba la ialam da U Allah .
Ngim lah ban khmih lynti ban leh bha kumba U Jisu u la leh ha kane ka bynta hynrei hato ngi lah ban trei ban pynbha haduh katno ngi pyni ia ka jinglong jemnud ?
Ki dak na ka bynta ki khusnam ki long katkum ki jingthmu ba la shim da ki seng ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba kyrpang .
Katba ia ka diesel la pynkiew da 45 tyngka shi litar katba ia ka petrol pat la pynkiew da Rs .
U Yediyurappa u la ong ba ka sorkar jong u ka la pan pisa T.3,000 klur na ka Centre mardor ban ai jingiarap bad pynbhabriew .
U Principal u Dr Narinder Singh Sidhu u la pdiang burom ia ki nongwan .
Ki aktor ki kylla dur sha ki jinglong jong ki .
Watla teng teng ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut , lada ki samla ki sngewskhem ia ka jingieit jong phi ia ki , ki kham lah ban pynphai biang ia kata ka jingieit .
La pyni ruh ia u ia ki lama lieh .
" " " Ngam iohi ba ka swing ka dei ka jingeh kaba khraw ha England " " la ong u Dilip Jajodia trai jong ka Dukes bol , da ka Guardian .
Ki la pyrkhat ba ka jingeh jong ki kan kut noh hangne ​​hynrei ka la shu sdang .
Ka kompeni ka buh kyrteng ia phra tylli ki jaka treikam ha New York , Washington , London , Brazil bad Malaysia ha ka website jong ka .
La kem ia u Sameer Khan da ka NCB
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha kam dei balei u Katappa u la pyniap ia u Bahubali , kaei kaba ki mut da kata ka long kumno u Katappa u la pyniap ia u Bahubali , phi tip ba kata ka dei kaba ki briew ki kylli ha ka jingshisha .
Phi lah ban pynheh ia ka jaka swap da kaba pyndap ia ka hard drive kaba thymmai .
Hynrei baroh ki iadei iwei ia iwei pat , ha kawei ne kawei pat ka rukom .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla naduh ka hukum ha ka 5 tarik u Naiwieng 2015 , kaba la pyntreikam ia ka ain ba la mynjur ha ka 13 tarik u Nailur 2014 .
Im ban ong ei ei .
Ka ben jong ka jingphiah jong u nongbishar S . C . U Dharmadhikari bad u Justice G . S .
Ka seng ka buh jingkylli ruh hato ka jinglong jingman ha Kashmir ka la nangbha ne em hadien ka jingshah thngan surgery bad ka jingpyndam noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 .
Na ki la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri , ka suloi ba im bad ar tylli ki wait beain .
Hynrei nga kwah ruh ban ong , ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kam dei kaei kaei kaba lah ban ïoh .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jingnoh synniang kiba u la leh kum u MLA , myntri bad nongialam ka BJP .
Ka la jubab ruh ia kiwei pat ki jingkylli jong ka Baibl ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U ED u la dep ban kem ia arngut ki nongpyniaid jong ka Axis Bank ha kaba iadei bad katei ka kam .
" " " Nga la long kum . . . , " " ka la rkhie bein ."
U Donald Trump um sngewtynnad ban ia khublei kti .
Juliet kane ka dei ka Chal Saw !
" " " Kumta ngi dang leh katba lah ban iarap ia kito kiba shah ktah ."
U CM ka Odisha u la lyndet ia ka jingpynlait ram , u la pynbna ia ka jingiarap pisa ia ki nongrep .
Ka long kaba rit eh ha kum kine ki khep .
Kynsan kynsan ka khubor shaphang kane ka jingjia ka la poi sha ki nongshong shnong kiba la mareh sha katei ka jaka .
Ha ka 2 tarik Jylliew u Sharif u la phone ia u Clinton bad u la kyrpad ia u ba un tuklar bad pynsangeh ia ka jingialeh bad ruh ban iarap ban pynbeit ia ka kam Kashmir .
Ka kyndon kaba saw bad kaba khatduh ka long ka jingthew jong ka galaksi .
Hynrei ka kham rem dor shibun .
Ka South Africa ka la kamai 133 ron ha ka pali kaba ar kum ki ar tylli ki wiket ba khatduh ba la ïoh ban khur da u Shahbaz Nadeem .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ki paidbah
Hynrei hato kata ka jia shisha ?
Mano ban thunk ia ka ?
Kaei kaba phi la ioh ban rkhie ?
U kpa jong u Deepender Hooda bad u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pla tyngka , ka mobile phone bad u drok 100 gram na kti jong u .
Ka jingai bor sha ki bor nongkyndong
Ka Taluk Chitapur ka don khappud tang bad kiwei pat ki Taluk jong ka distrik Gulbarga .
" " " Nga sngewhun shibun ban leh ia ki phlim TV ."
Ka dei tang ka jingbishar bniah ia ka ain ba kyllum jong ka skul .
U Pichai u dei u heh ophisar jong ka Alphabet Inc bad ka kynhun jong ka Google LLC .
Hadien kane la bthah da ki Taliban ba baroh ki Hindu ki dei ban rah ia ki kot pynshisha .
U la kyrpad ruh ia u Rama ban ai jaka rieh ia u Sugriva .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong ka shnong kaba rit .
Katba ka sorkar Obama ka la pynsngew sha Cairo ba ka dang bishar bniah ia katei ka jingkyrpad , ki myntri jong ka EU ki dang iakynduh ha Brussels ban shim ia ka rai halor katei ka mat .
Ka jingpyntreikam ba la pyndonkam da ka command . Ia kane la pyndonkam ban peit lada dei ban pyni ia ka tool . lada ym set , yn pyndonkam ia ka kyntien ba nyngkong jong ka hukum .
Ki la iawan lang bad baroh kynthup ia ka Congress ki la sdang ban kren ia kajuh ka ktien , la ong u Modi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la ujor da ki bor pyniaid jong ka hospital .
U Nikolaus u dei u khun ba shiphew jong ki .
Ka kynthei kaba la khlad ha katei ka jingshah siat ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Hamida Fatima .
Lada phi kwah ban leh , to leh .
Ki rangïalehkai ka India ki la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïasiat khnam
Ki ram kiba la pynbiang da ka bank ha kawei ka thain .
Ka Shraddha Kapoor ka la shah iohi ha ka dur kaba itynnad katba ka dang pynbna ia ka phlim jongka kaba dang wan ban mih kaba kyrteng ka Stree , ha Bandra ha Mumbai .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la ïakynad hadien katei ka jingjia aksiden .
Kine kiei kiei baroh kim ju pynkhuslai ia nga .
Ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 24 tarik u Risaw 2011 , kaba la ithuh ia ki briew kiba donkti ha ki 5000 tylli ki jingjia .
Hynrei ha ka riti dustur jong ki Ottoman ym don jingkdew satia shaphang kane .
Ngi hap ban shna ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ban pynthikna ba baroh ki kot ki sla kiba donkam ban phah sha u Ophisar ba tohkit la pynbeit bha bad phah kloi .
Ia kane u President u la kren ha ka sngi rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Bharatiya Vidya Bhavan bad ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Dr . K . M .
10 ngut ki pulit shah khang namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram ha Gazipur
Bad ka Salma Essam , ka iathuh ia ka jingsngewsih kaba ka la sngew ha ka jingrakhe kaba lai snem jong ka jingshah pyniap ha Rabaa ha Ijipt .
Ki pyrthei ki dap bad dap da ki jaboh .
Lyngba u nongiathuhlypa Isaiah u Blei u la ong : Kumta ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga kan long .
Ka dur file jong u Sandeep Sharma .
Katkum ki khubor , ka phlim kaba la set ha . . .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka jingkhot .
Ka Advocate ka P Prasanna Kumar na ka liang jong ka Shobha ka la ujor sha ka Kashari ban ai jamin ia ka jamin .
Ka long ka nombar kaba bha ban tip .
Ha kane ka sngi kaba bha jong ka Easter nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para nongshong shnong bad khamtam eh ia ki para Khristan jong nga ha ri India bad shabar ri .
Peit ia kaei kaba ka govt ka leh ?
Ngam lah ban thiah miet : U Lat ka California u pynsangeh ia ka jingpynshitom iap
Ka ISIS ka la pynbna ia ka jingiap jong u lyngba ka lad pathai khubor jong ka Amaq .
Ki trei ha ki por bapher bapher .
Ha Delhi ka TA ka la pynlong ïa ka half marathon ha ka 02 tarik u Lber 2017 ha ka mynsiem ba shisha jong ka Citizens Army bad ruh ban kyntiew ïa ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Mattu Pongal ka long kaba pawnam bha ha kane ka jaka mane blei .
U Babul Akter u la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka jingjia ha thanat Panchlaish .
Sa shisien , TANG ki jingpynbeit kiba rit bha .
Ka SR 96 ka sdang na ka jaka iakynduh bad ka surok Dick barim ha Bagdad .
U la paw ha ka phlim jong ka snem 1978 kaba kyrteng ka Coming Home .
Wat la ki wahduid ki long kiba itynnad hadien ki por ba slap jur hynrei ki tyrkhong haduh ban da tyrkhong ha ki por ba slap slem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Ka iing kaba la shna ha ka jaka rep jong ka rep ka riang .
Ki pulit kim pat lap ia ki nongrah suloi kiba don shadien jong kita ki jingshah siat .
" hynrei to ia kyntu iwei ia iwei pat man la ka sngi , katba dang khot ia ka " " mynta ka sngi " " . ioh ba uno uno na phi un shah pynkhlain da ka jingshukor ka pop ."
Kan sa kylla long bun kiei kiei .
Nailar 29 U Nongsynshar Quayle u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Jamaica .
Hato u syiem Maratha u Shivaji u kwah mo ban tei ia ka jylla Hindu kaba ieit jaitbynriew kum ka hima Hindavi jong u ?
Ka Miss Morstan ka la sah shadien bad ka nongap iing kaba la tieng .
Da kaba pdiang sngewbha ia ka jingkiew kaba 20 ha ka khaii pateng ha u snem ba la dep , ki nongialam ki la rai ban ai kam ia ki heh khaii pateng ban iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Une u briew u phong mask kum u nongleh kam sniew .
Nangta ngi la leit sha kawei pat ka jaka kaba kyrteng ka Myanmismoma kaba la shah pynjulor jur ha ka jingshah pynjulor ha ki nuclear .
Ngi don ka jingmut ba ia ka jingai jingmut haneng dei ban pyntreikam da kaba thaw ia ka kyndon kaba biang .
Baroh la buh haduh 33 tylli ki jaka ai jingiarap ha ka distrik .
Dei namar kine ki bynta ba ym shym la pyntreikam pura satia ia ka synshar paidbah , ka bamsap ka la nang kiew ha ka jylla , ba ym shym la lah ban jia kano kano ka roi ka par .
Ki kor pynmih bording ki long kiba la pynkhreh ban pynbiang bording wat lada ka jingdawa ka kiew na ka 9500 sha ka 10, 000 MW ha ka por lyiur .
Ki la long lypa ki kmie ki kpa jong u khunlung shynrang bad ka tnga ka dang koit na ka jingkha khun kaba jynjar namar ka jingpang lyngkhot lyngkhai .
Ka Delhi , Kerala , Maharashtra , West Bengal bad Rajasthan ki dei ki phra tylli ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei kata ka dei tang ka shabar .
Balei ym lap ia ki ba ki iap ha ki lyngkha kba ne lyngkha kew , u la kylli .
U la ong ba yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta kajuh .
" " " Ka jingtip jong nga ka long ba ka A tour ia ka ri India kan ym jia ."
Ki nongrep ki ong ba la siew ia ki katkum ki dor ba la pynbna da ka sorkar jylla .
" " " Ngim lah ban shim ba ki kmie ki kpa ki tip kumno ban iakren shaphang ka jingshongkha khleh ."
Bad , nga dei u khun rangbah jong kane ka longiing .
Mahatma Gandhi : Ka Jingim Bakhraw ha ka Jingkren Lyngkot .
Ka Anushka kaba la long ka nongak phlim kaba la paw bha ha ka Bollywood kam pat shym la soi sa kawei pat ka phlim .
U YS Jagan u la ai jingmut ruh ba lah ban pynjlan sa lai ne saw sngi ia ki jingialang jong ka iing dorbar thawain ban pyndap ia ki jingiatai nia .
Ia kane ka dur ha ka YouTube la shim noh hadien habud shwa ban buh biang bad kumjuh sha kiwei pat ki jaka sam video kum ka Daily Motion .
Ki dei ban kham sngewthuh bad kham sngewthuh .
Ka Janhvi Kapoor ka tease ia ka jingrwai ' Panhat ' ha ka poster kaba itynnad bad ka twist ' Pawri ' .
U dei u nongwan hynrei uwei napdeng jong ki .
Ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ha Google Streetview
Pyrkhat ia kawei na ki longiing India kiba bun kiba la wan . Shi snem mynshuwa u kpa u Alan u la shah pynithuh ha ka jingshisha jong ka Baibl da ka khun jong u ka Somashini .
Ka Congress ha Karachi Ka Congress ka la ïakynduh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka Lahore ha Karachi kata ha ka 29 tarik u Risaw kata hynriew sngi hadien ba la pynïap ïa u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru .
Hynrei kane ka aktress kam pat pynpaw bniah ia ka jinglong jong ka ha kane ka phlim thriller .
Bad kumta ngi pynbun ia u 0 . 25 da 10 arsien .
Ka Hour ka la jan bad u bnai u la phiah .
U la pan ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet ha ka gurdwara bad la shah ia u ban rung shapoh .
Wat la ngi la pynmih ia ka jingpynbna sha ki PSU ban thied 20 percent ki marpoh khyndew na ki MSME la slem bah hynrei kim shym la leh kumta .
Bad kaba kham kongsan shuh shuh , kan sa wan ka por , lehse hapoh ka jingim jong phi , ha kaba khatduh eh yn sa sngewthuh ia kane ka pyramid bad yn sa lap ia ki jingmaham jong ka .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi ?
Lada ngim kwah ban rung ha ka skulbah , te mano ban rung ?
" Ka poim ba nyngkong eh jong u S. Eliot ba la pynmih da ki kam ba tbit, " " Ka Jingrwai Jingieit jong u J. Alfred Prufrock " , la pynmih nyngkong eh da ka Poetry . "
Ki kali bad ki bus sor ha ka jaka ieng kali ha ka sor .
Ki la pynsangeh ar tylli ki lad break ha ka jingialehkai kaba phra ban pynneh ia ka jingmyntoi bad ki .
Ha u Nohprah 2006 , ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Saddam Hussein da kaba pynlong ia ka jingialang pyrshah , da kaba kren pyrshah ia u President ka ri America u George W . Lawbniap .
Diploma ha ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang
" 29 " " Nga la kylli shaphang u Stangerson " " ".
Ki dont ba ki iohi ia lade ba ki kham duna ban ia kiwei pat .
Nalor kata , ka East UP ka don ruh ïa ki konstitwensi jong baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Kin don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka koit ka khiah jong phi , namar kata phi lah ban sngew duna ha ka kam .
Ka Monsoon ka tap ia ka jylla Maharashtra baroh kawei . ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingshisha ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki don ka jingbuddien kaba bun kam dei kaba thymmai .
Ka pant jong u ka la sniew haduh ki tyrpeng .
Ha ka jaka ban pynpaw ia lade kum ka jingsngewsih ne jingkhuslai , kum kane ka jingsngewsih ka paw da ka jingduh noh ia ki jinglah ban pyrkhat , ka jingpynleit jingmut , bad ka jinglah ban pyrkhat .
Lah beh noh ia u Jaswant Singh na ka BJP
Ia kane ka jingshakri yn sdang ha kajuh ka por ha kylleng ki 1 100 tylli ki nongbah na ka bynta ki iing , ki nongkhaii , ki karkhana rit bad pdeng bad ki karkhana heh .
Pynngam ia kane ka jingkhleh ha ka tduh jong ka pie .
Phi tharai ba ka long kaba shisha ? Hato phi tharai ba ka don shisha ka Kamra jong ki Jingmaham ?
Nga dei u Frank Dixon uba dei u nongpyniaid ia ka tnad khajna bad ka jingiada ia ki khappud hangne ​​ha JFK .
