U Azhar Ali u la pynlut 5 ngut.
Baroh ki jingpyrshang ki dang long ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ha ka por lyiur na ka bynta ki samla pule kiba mon bad ka jaka kaba biang na ka bynta ki jingpule jong ki , u la bynrap .
Ka sorkar ka la pyllait pisa T.10 lak na ka bynta kane ka projek .
U Tiwari ha kajuh ka por u la ai jingbthah sha u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi u C Roul bad baroh ki deputy commissioner ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ka shithi jong ki Deputy CM bad ban aiti ia ka kaiphod .
Uwei na ki u la buhrieh ia la ka khmat da ka jain bad uwei pat u la deng ia ka helmet .
U ganja ruh u ialam sha ki khmat kiba saw .
Ha ka bynta kaba nyngkong , 8 . 40 lak ngut ki nongrep ki la shah jied ban ioh jingmap ram kaba T.4,000 klur .
Ki jingkren jong u ha kine ki por ba la dep ki long ka dak ba un sa ioh kloi ia ka khusnam na ka BJP .
Ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ia ki bill kiba dang lum ka hap ban leh .
Ha kane ka jingialang la don lang u Arjun Sharma u Additional Commissioner bad u Nazuk Kumar u SDM bad kiwei kiwei ki heh jong ka bor synshar ka UT .
Khlad noh ka Jayalalithaas : 203 ngut ki briew ki la iap na ka jingkyndit ong ka AIADMK
Kaei ka khubor jong phi sha ki paidbah ?
U Maheshwari u la ong ba yn ai kam ia ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei khnang ba kin ioh ia ka lad ban pyniasoh bad ki paidbah .
Nga dei ban long U Blei ia phi .
Ki pulit u Sreejith bad u Prashanth , ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kane ka kyrdan ngim lah ban leh kumta .
Napdeng ki nongpang 3 ngut ki wanphai na Tamil Nadu bad 2 ngut ki wan na Bengaluru ha Karnataka .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka Lok Janshakti Party bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
U Uddhav Thackeray u kren halor ka jingleit jngoh ia ka Ayodhya
Ki rangbah jong ka longiing ki lah ban iadei ha ka longiing .
Katto katne ki babu ki la ialam wat ban plie ia ki kper sha na ka bynta ki nong Europe kum ka New Sylhet Tea Estate ha kaba sdang ka dei jong uwei u babu .
Yn donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain shwa ban pyntreikam ia kane ka skhim .
U Srinivas u dei uba wan na Hyderabad katba u Alok pat u wan na Warangal .
Ka dor jong ki 153 tylli ki scrip ka la sah kumjuh .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka longkmie ka la iehnoh ia ki arngut ki khun jong ka ha katei ka iing .
Kumno ka jingdon jong ngi ia ka jingsngewthuh jingmut ka ialeh pyrshah ia ka jingkylla dur ?
Ki pulit jong ka Mumbai ki ong ba ' ym don jingpynshisha ' pyrshah ia ka Nana Patekar ha ka jingshah lehbein ka Tanushree Dutta .
Ka kmie kan sa iap shen . Nga la khein ia phi .
Ki la don ki jingujor pyrshah ia ka UC Browser ba ka phah ia ki mobile data jong ki nongpyndonkam jong ka ha India sha ka server ha China .
Ym don jingartatien ba u Jadeja u la shah shoh ha ka helmet bad ka lah ban don ka jingshah pynkhih .
Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka Super Over kaba tyngeh pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
La kem saw ngut ki heh khlaw na ka bynta ka jingpyniap paralok
Ka jingrep ba la khleh lang ha kawei pat ka liang , ka long ka jingrep ha kajuh ka por ia ar ne palat ki jingthung ba la khleh lang ha kajuh ka jaka .
" Bad nga ngeit ba ki nongialeh pyrshah jong ka Africa ki pynkylla dur biang ia ka synshar paidbah da kaba buh ia ka jingiakhih ha ka pdeng jong ka , ia kaei kaba nga khot " " ka jingpyrshah paidbah . " " "
To u Blei un kyrkhu ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba kmen bad kaba koit ba khiah .
U Abhishek ruh u la pynmih ia kajuh ka dur .
Kumba 150 ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka Marathon .
Ka mukotduma ha Tehelka : Ki pulit ka Goa ki la pynngat shuh shuh ïa ki kyndon aiñ ïa u Tejpal
Ka jingkylli ban kylli ia lade ka long , hato ki skulbah jong ngi ki biang ia ka kam ?
Wat la ka long ka ri kaba rit hynrei ka pawnam namar ka jinglong bapher bapher jong ka .
Kan long ka sngi kaba sngewsih ia ka ri India lada jia kumta .
Ka umbam umdih na ka bynta ki jaka nongkyndong
Ka jingpyniasoh 2 . 5 litar ka injin petrol khlem belt bad ka motor elektrik .
Ia ka tulop 5 sngi jong ki nongtrei ym shym la pynrung sha kane ka fund .
Tangba leh ia kaei kaba u kpa jong phi u kwah na ka bynta jong phi .
Sorkar India , ka tnad kam jong ki kompeni , ka tnad karkhana , ka tnad ain jong ki kompeni , nongbah Delhi .
Kumta, kata ka dei ka jaka ban sdang ban ioh ia ki sorkar shnong ban bei tyngka ha ka jingpyniaid ia ki jaboh.
Ka jingïamir jingmut ha ka kyrteng jong ki jingïalang video ka long tang ka jingleh thok lada ym shah ïa ki Myntri Rangbah ban pynpaw ïa ki jingeh jong ki , u la thoh ha ka Twitter .
Ki ain kiba pyniaid ia ka jingpyniap masi ha India ki iapher shibun na kawei ka jylla sha kawei pat .
Phi lah ban ong ba ym don ei ei kaba jia .
Lane lehse phi kham kwah ia baroh ar !
Hynrei kane kam kut tang hangne ​​.
Hynrei ki don ki jaka shong kiba duna .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha ka hospital .
" " " Kaba rong saw bad kaba rit , ka la don ka Iyer jong u briew uba la don shisha ia ka por kaba eh , " " la kynmaw ka Wanda . "
U Mr . U Knutsen ba 70 snem ka rta u ju khot ialade ha ka kyrteng stage Terry Teene bad katto katne ki tyllong khubor ki pyni ba u lah ban shon haduh 300 tylli ki jingrwai .
Ia ki jingkylla la iohi nyngkong da ka TelecomTalk .
Da ka jingaiei jong U Allah nga la koit .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u DR S S Gill bad u Dr Surjit Patar .
Ngi la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka skulbah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki jinglong bad ki riti dustur kim shym la kylla .
Ka Aussie ka la jop ia ka ksiar kaba lai ha ka jingialehkai Olympic
Ka jingtei ba la pynmih biang ha ka kot ba kut ka pyni ia ka jingjia ha kaba lai ngut ki nongthoh lypa ki dang pynkylla ia ka jingphohsniew jong ka Mahadei Maya , ka kmie jong u Trai Buddha ha u Syiem Suddhodhana .
Hynrei tang shu poi ka dawai corona ba la pawnam jong ka Russia , la pynpra ia ka ksiar .
Ka jingpynmih ia ka Hector Plus ka la sdang dang shen ha ka karkhana jong kane ka brand Halol ha Gujarat .
Vaishali : Kane ka long ka jingbymhok ia kiwei pat ki nongiakop .
Ki skul sorkar Delhi ki la jop ia ki skul shimet ha ka result class 12 .
Ka lum bah jong ka , ka Chaukhamba I ka long ka lum kaba jrong tam ha ka kynhun .
Modi : La tei ia u ha Ahmedabad .
" " " Hato ki Iew hapoh khyndew ki long shisha kiba kham shyrkhei ? "
" " " Kan shim por ia ki katto katne por ban seng biang ia u briew ban ialam ia ka seng , bad ha kata ka por ki kam jong ki ki lah ban long kiba iapher khyndiat " " " " la ong u general .
Hadien ka jingkhyllem jong ka Soviet Union , ka USSR Gosteleradio ka la duh noh bad kumjuh ruh ki hynriew tylli ki network jong ka .
Ia ka jingsynshar ia ka kynhun shipai baroh kawei la buh ha u Ghiyas Khan bad ia ki lieng bad ki suloi jong ka hima la buh ha ka jingpeit jong u Mirza Nathan .
Ki samla pule ha ka skulbah kin nang ia ka ktien nongwei kaba thymmai man la u snem .
Ki don katto katne ki jingngeit ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ki briew Ohuhu .
Wat la katta ruh kam pat long kaba slem than .
" " " Kam dei ba ngim shym la iakren ia kiwei pat ki kyrteng , kynthup ia u Gautam Gambhir bad kiwei kiwei ki rangbah , hynrei ngi la bat skhem ia ka jingpyniasoh kaba la leh bha shabar ri ."
U la ioh ia ka jingpule rit ha ki Skul Paidbah jong ka Lingayen .
Nano phi la iohsngew ia kane ka khubor ?
Ka Priyanka ka la ther ia u Modi halor ka jingsngew riewlum
Na ka bynta ka CLTS , ka dei baroh shaphang ka jingpynneh ia ka jingkylla ha ka jinglong bad ban pynkut noh ia ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ki nongrep ki pyniap ialade bad ka rukom treikam jong ki bank ka la tyrkhong .
Ki lai ngut kiwei pat ki kynthup ia u Irfan Shafi Mir , u Tanveer Ahmad Wani bad u Syed Ifran Ahmed .
Ka Winnie ka iakynduh nyngkong ia u Sanjay , bad ka jingim jong u ka paw ha ka jingkynmaw lypa .
Ym don kawei ruh kaba la pyntreikam haduh mynta .
U nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la thoh ha ka twitter ban ai khublei ia u Rohit Sharma ha ka sngi kha jong u .
Kaei ka jingjia kaba la jia ha phi ?
Ki pyrshang ban pynsngewsih ia ngi .
U la siew ia ki kot khubor bad ka Baibl jong nga .
Kumba ngi iohi na kane ka jingiathuhkhana , kane wat tang ka pisa kaba rit .
Ia ka jingkren jong ki nongkren la bud sa ka jingiakren bad ki nongsngap .
Ia ka Maths la kyntiew kum ka saians , ym kum ka rukom shna dur .
Namar ba ka Hong Kong ha kata ka por ka don hapoh ka jingsynshar ki phareng , la tip ia kane kum ka Commission , kumjuh ruh ia ki mishon jong ki katto katne kiwei pat ki ri Commonwealth .
Ka jingpeit bniah ia ki jingsah snam ruh ka long ka buit ba la pyndonkam ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U President jong ka Kenya u ong ba ym dei ban khein biang ia ka vote .
Ka Sensex ka la hiar da 336 poiñ hakhmat ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka GDP
U Fazlul haque u la sngewsih biang namar ba ka long kaba jngai bha , la jan 500 kilomitar na ka jaka ba u sah .
Ka la lah ban phet krad bad ka la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka kiba ha kane ka por ki la sah ha Poland .
Ha ka por mynstep katei ka longkmie ka la sdang ban don labor pan ha iing hynrei namar ka jingjur ka eriong u doktor um shym la lah ban poi shata .
Kumno ngan khanglad ia u briew uba pop na bym don jaka ?
Ka Nalco ka siew Rs . 260 . 72 Klur ka bhah shipor sha ka sorkar
Yn bishar bniah ia ki jingpyrshah bad yn pyllait ia u shabi jubab ba khatduh , hadien kata .
Ka bus ka kit 32 ngut ki briew .
Hato kim don ki case bym lah khein kiba la buh ha ka rekod ha kaba u briew uba i kumba u la koit u ioh biang ia ka jingpang bad u leh ia ka jingsniew kaba ym lah ban batai khlem da tip ?
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka Sorkar jong nga la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
U Oommen Chandy u la sdang ban ialap elekshon na Kasargod .
Ha ka snem 1839 u la long u dkhot ba pawnam jong ka Dorbar Bah jong ka Jylla .
U khun jong ka nongak phlim Tamil ba la rim bha u Bhoopathi u la shah sumar ha hospital namar ka jingdih palat ia ki dawai pynthiah .
U Farhan Akhtar uba ak kum u ophisar jong ka ATS ha katei ka phlim u poi da kaba pyni ia ka dur Rock On 2 jong u.
La seng ia ka ha u snem 1925 bad ka tnat Asansol ka dei kawei na ki tnad ba rim tam jong ki rel India .
Ha ka jingkren kaba suk , kane ka bynta jong ki shini ka long kaba la pynlong da ka shini bad ka shini ha ka jingthew kaba mar katjuh katkum ka jingkhia .
Ha ka jingshah thombor ha ka ink jong u deputy CM ka Delhi, u Manish Sisodia.
Kum shi bynta jong ka jingiakhih ki la sah ha ki ïing rit ba la tei ha ki jaka ba la kurup da ka sorkar .
Ka jingkitkhlieh jong ka jingshah rem ka dei ka jong nga baroh kawei : Shivraj Singh Chouhan .
Ka jingkynnoh jong ka BJP halor ka tnad elekshon ka jylla .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia kan sa pyni beit ha ka telebishon jong ka Star Sports Network .
PYNDONKAM ÏA KA CINEMA BAN PYNI ÏA KI JINGLONG BA BHA ÏA KA Imlang Shlang BAN TEI ÏA KA RI INDIA BA ÏASHEN BAD ÏASYLLA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 05 . 2013
Ha kane ka lynnong ngin sa iakren ia ki katto katne ki mat ba nyngkong eh kiba iadei bad ka jinglah ban thaw ain jong ka Parliament ban thaw ain halor kane ka sobjek , ka jingheh jong ka jaka jong ka , ka jingsdang bad ka jingheh jong ka jingpynlong ain .
Hynrei u Montagu u khot ia kum kine ki briew kiba pyrkhat kum ki myth kiba shyrkhei tam . Kiwei pat ki riewstad ki ia mynjur lang .
Ki dulir Cook ki don 15 tylli ki dulir ha ka kynhun ba la saphriang ha ka jaka kaba heh ha South Pacific .
U la dei wat u nongpule .
ka sngi ka shai bha halor ka plane ha jngai .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sunanda bad lai ngut ki khun .
Ka nongjop marwei na ka bynta ka India ka dei ka Chahat Arora ha ka jingïamareh mareh 100m jong ki kynthei .
U Taib u la rai ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka kynhun myntri sorkar pdeng jong ka Malaysia .
Balei u Salman un kham jied ia ka iing jong u ‘ Bigg Boss’ ban sah ha Lonavala .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar , bad ki sngi ki nang lyngkot , hynrei ka aiom tlang ha Germany ka long kaba jngai na kaba sngewsih .
Ki dei ki dawai kiba la ai da u doktor , ym khmih lynti ba kin die ha kylleng ki jaka die dawai .
Ka long kaba sngewsih , wat na ka bynta jong phi ruh .
Ngan shu pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
pynkylla sha kano kano ka mashin bad lah ban pyntreikam naduh hangta
Kumta da kaba husiar bad shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ka koit ka khiah jong phi , phi lah ban pynduna shibun ia ka jingma jong phi ban duh ia kawei ka dkhot met .
Hooid , em . . . Im bha, u la ong, da kaba sngap jar.
Ka bus kaba saw kaba ar mala ka ieng hajan ka curb .
Ia kane ka dur la shim ha ka party .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka 25 tarik u Naitung 2008 kaba sdang naduh ka 25 tarik u Lber .
Mynta u dei u MP ka Lok Sabha na Khadoor Sahib konstitwensi .
La pynshitom bein haduh ban da iap ia u nongthoh khubor na Iran u Sattar Beheshti
Ka trei ruh ha ka kam tih mawshun , pynmih bad die ia ki nar bad ki nar .
Ki khubor ki iathuh ba ki nongshna bad ki nongsam guargum kiba heh kiba kynthup ia ka Hindustan Gum , ka Lucid India bad ka Vikas WSP ki dang wad ia ka lad ban sdang biang ia ka jingthied na ka iew kaba plie .
Nangta ki khynnah shynrang ki la leh beijot ia nga .
Hato phin wanrah ia ka shuki na ka bynta jong nga ? :
Katba ki khlur jong ka Bollywood ki la iaroh ia u Ayushmann halor ka jinglehkai jong u .
Ha kaba nyngkong , uta u briew u la iohi ia ki briew shimet tang khlem da shai bha ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki dieng , hynrei ki iaid kai .
Ha katei ka jingthang met iap la don ruh katto katne ngut ki nongmihkhmat na kiwei pat ki seng sain pyrthei , ki sengbhalang bad ki seng niam nalor ka Akali Dal bad ka Congress .
To wan , ngin ia leit biang .
U Heh ka IAF u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u Wing Commander u Abhinandan Varthaman un pynher da ka liengsuiñ ïapom lada u long uba koit ba khiah .
Shisien ba la sdang kane ka jingshakri , ki bos na India kin kit ia ki nongleit nongwan sha khappud Myanmar ha kaba kin pynkynriah sha ka bos ba pyniaid da u nongpyniaid jong ka Myanmar na ka bynta ban leit kham sha jngai shapoh Myanmar .
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ?
Hadien ka jingsdang bad jingroi jong kane ka jaka pdeng jong ka kolshor kaba khraw , ar tylli ki jingmut kiba khraw ki la trei ha ka jingim jong ki baroh kawei ha ka jingshisha .
Ka India ka la duh bun ki jaka jong ka ha kano kano ka jaka ba ka jingbun briew jong ki Hindu ka nang duna , u la ong .
" Kane ka paw khamtam haba u Mace u pyrta ia u , " " Kane ka dei ka jingim jong phi !"
Ki Safavid ki la pynbna ruh ia ka niam Shia kum ka niam ba thikna ha ka hima pyrshah ia ka niam Sunni ha ka hima Ottoman kaba marjan .
Ki lyngdoh niam ki la kren shai ruh ba ym lah ban buh junom ia u Guru Granth Sahib ha ki iing kiba don ia ka ‘ bar kyiad ’ .
Pynkhreh ka Chennaiyin FC na ka bynta ka jingiakhun nyngkong jong ka group stage jong ka AFC Cup
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri la buh ban sdang biang ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
Ka PAN ka long ruh kaba donkam na ka bynta u NRI lada u kwah ban bei tyngka ha ki Mutual Funds .
Kane ka jingkylli ka dang sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun .
Kine baroh ki la kylla long ki jingthmu ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ri .
Pakistan : Wat bit ia ka bol .
Hynrei ka tnga ka la check ia ka kali hadien ba ka la suba .
" Haba ki Nonglamktien angel jong Ngi ki la wanrah ia ka khubor kaba kmen ha u Abraham , ki la iathuh ha u , " " Ngin sa pynduh pyndam noh ia ki briew jong kane ka shnong namar ka jingbymhok jong ki " " . "
Ia ki tiar test mynta la pynshisha ha ki nuksa test kiba kham heh na ka bynta ka jingmynjur jong ka ICMR , bud sa ka laisen shna tiar na ka bynta ka kam khaii na ka DCGI . U Dr .
Lada phi kwah ban iohi ia ki kangaroo ha ka jaka ba ki don , phi dei ban pynkhreh ban mih na ki sor bad leit shabar sha ki khlaw Australia , lane sha ki jaka ba shabar .
Ka jingdon jong ki nongpang novel coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 107 ngut ha ka Sngi U Blei bad sa 12 ngut kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra .
Kawei kaba thikna : Ka jingsynshar kaba pura kam dei ka jubab .
Haba la lap ia ki jingduna kiba jur ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah , la wanrah ia ki sha ki bor ba dei peit da kaba aiti ia ka Kaiphod ba kyrpang ryngkat bad ki jingshisha ba pura jong ka mukotduma .
Ka dor jong ka kam tip .
Bad ha Nigeria 109 ngut ki khynnah ki la iap haba la ai ia ki dawai syrup kaba don ia ka dawai pyniap khriat .
Ka jingleit jngoh jong u Kejriwal ka shim ia ka jingmut namar ba ka AAP ka dang peit bniah ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha ka jylla.
Ia kane ka kaiphod la pynthymmai da ki jingtip ba thymmai .
U pyniaid ia ka kynhun Marafie kum u nongpyniaid bad CEO .
Ka jaka ha kaba ki pulit ki kam ba ki la jia ki jingbthei bom bad ki jingsiat ka dei ka jaka kaba la jyrngam kaba la khot ka Nurserypatti .
Ka tnad khajna kamai ka la pynngat ia ka Shell India ba ka la pynduna ia ka dor jong ka jingpynkylla ia ki share hapoh ka kynhun da T.15, 220 klur bad kumta ka la phet khajna .
Ha Alexandria kumba ju long u slap u la jur bha bad la iohi ia ki sniehdoh kiba rit : .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep u la leh bha la ong u coach .
" " " Ka jingdon ia ka kyrteng ka long kaba kongsan ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki kyrteng kiba lah ban long ki bym thikna ne kiba pynjah burom ."
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Shwa ia kata u la ong ba namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong u , u la aiti noh da ka mon sngewbha ha ki pulit .
Mynta ka don 270 million tyngka kaba la thep ha ki share jong ka Volkswagen .
Ki tiar kiba don dor bha ha ka kolshor ki kynthup ia ka jain ' ie toga .
Nga dang sngur ia ka sniehdoh masi na ka juti jong nga namar don ki briew kiba khlem akor ki bym iarap ia nga bad ki masi .
Uh , ka lynnong kaba lai , bun palat ki jingkylli ki bym don jubab .
Ka legatee jong u kpa jong nga kam tip ia nga .
Ka Rani Rasmani ba pawnam jong ka Janbazar Calcutta ka la tei ia kane ka jaka temple ha ka snem 1855 H.K.
Ki nongbei tyngka ba kongsan ha kane ka kompeni ki dei ki nongseng kam karkhana na Belgium .
U la ong ba ka yoga ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Ka stock ka la kut ha ka sngi kaba 1 . 7 percent ka kham heh .
U Rohit u la ïatreilang bad u Shah Rukh ha ka sien kaba nyngkong ha ka ‘ Chennai Express’ .
Ia kine ki jingpynsangeh la leh hadien ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka jinglong kaba nang kiew , ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw .
Katto katne ki nongthoh khubor ki kyrshan ia ki .
Ki briew ki thep pisa ha ka jingbun .
Hynrei ki nongialam jong ki seng nongrep ki pyrshah jur ba dei ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Te , to ngin ia bteng ia ka jingkit trok .
Hadien kata u la khot ia uwei pat u paralok ban iadon ryngkat bad u .
Kaei pat kaba phin pynleit jingmut ?
Ngin kham bha ban pynkynriah noh ia phi shawei pat .
U la thoh ia kawei ka kot musannaf kaba la tip paidbah kum ka Musannaf Ibn Abi Shaybah kaba long kawei na ki kot ba nyngkong eh kaba dang don ha kata ka jait kot .
Hynrei ym don jingpynshitom kaba lah ban pynshitom lada kum uta u briew u pynshisha ba ki don ki daw kiba bha bad kiba biang na ka bynta ka jingpynkhein .
Ka longkmie Hindu na Pakistan ka la ai kyrteng ïa la ka khun kynthei ka Nagarikta katba ka Parliament ka mynjur ïa ka Citizenship Bill
Ki nongpeitkai ki la rkhie bein .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka rukom bishar .
Nga la ong kumne , ‘ Baby , phi OK ne em ? '
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia ka BJP .
Ha ka kam shna jingiwbih ki ar tylli ki jait ba la pyndonkam ki long u sohjew bad u sohjew .
Ka jingiatreilang kaba phylla jong ngi ha ka liang ka bor ding ka pynleit jingmut ha ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka Tamilnadu ka don ka jingkiew kaba bha ha ki kam karkhana hapdeng ki jylla ha India .
" " " Kin sa bunkam ha ki kam kolshor ' iehnoh ia ka jingpule ' , kane ka lah ban ym long kaba shisha . " " "
Lada ka Congress , u SP bad ka BSP ki don jingshaniah ha u Ali ngi don ka jingshaniah ha u Bajrang Bali ong u Yogi .
Hynrei namar ka jingbym lah ban tehlakam ia ki khlaw bad ka jingpynroi ia ka sor , ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew .
Ki samla pule kiba dang kut : ki eksamin kin long ha u bnai Jylliew . 3 .
Ia ka jingmut jong u Gandhi shaphang ka Grama Swaraj yn pyntreikam da kane ka Sorkar kham bha bad ha ka mynsiem ba shisha jong ka .
10 Ka jingkren iaroh kaba kum kata shaphang ka jingbha jong U Jehobah ka paw ha ki katto katne ki salm .
bad u la ong ha u : ‘ To mih noh na la ka ri bad na la ki kur ki jait bad to leit sha ka ri kaba ngan pyni ha me . ' .
Kiwei pat ki 13 ngut ki nongpang ki la ioh snam .
U la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ka jingak jong u ha ki katto katne ki phlim .
" " " Ngam iohi ia lade kum u briew uba sngewrit ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 34 jong ka IPC la register ia kane ka mukotduma .
Balei ka jinglong jong U Jehobah ka long ka jingaiei kaba khraw ? Kum ki nongpop ngim dei hok ban long ki jong U Blei uba janai .
Bun ki nongpule jong ka Watchtower ki ju leit sha ki jingïalang balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ha kaba la ïakren shaphang ka Baibl .
Halor baroh , ka pynsngewbha ia U Blei Jehobah ba ngin leh kumta . Ka jingdon ia ka jingpeit kaba iadei
Mano ban ioh pateng ia kane baroh ?
" Te text " " integer " ". ngin buh ia ka lehse ha ka 160 bad 350. Ka bha."
Nangno ngi ioh ia kane ka jingdonkam ?
Khatduh eh ha ka 12 tarik u Jylliew 2008 u Alberto da ka jingiarap na ka tnga bad ka khun jong u u la pyndep ia ka jingshna ia ka Vespa dieng kaba itynnad bad kaba tang na ki jait kali .
Kane ka iingmane ka long kawei na ki jaka mane blei jong ki Buddhist Tibet .
Klad noh u Kanchi Shankaracharya Jayendra Saraswathi ha ka rta kaba 82 snem.
Ki don thikna ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji .
" " " Ka don ka longiing jong U Jisu Khrist ? " " "
Sngewlem u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u Sharif .
Ki la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ha ka Sngi U Blei .
U Blei Vishnu u la phah ia ka chakra jong u ban iada ia u .
" " " Ngi la pynbor ia ki bank ban shakri ia kiba duk ."
" " " Ngim shym la pyniapher hapdeng ki niam ."
Ha kane ka por katto katne ki mar rep ki long kiba bit ban bei tyngka .
Hynrei kam pat ioh kano kano ka jingkynthoh haduh mynta .
Iakhih ki MP ka TDP ha RS hadien ba la pynsangeh ia ka dorbar , la marshal out .
Dei tang hadien kata ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Parabangeit , Don katto katne ngut ki briew kiba thmu ban leh ia kane .
" " " Ka jingthoh kum kane ka long ka jingeh namar ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongrwai jong ka kynhun tem na Bihar na ka shnong kaba kyrteng ka Aarah kaba pawnam bha na ka bynta ka sain pyrthei bad ki kam runar ."
Katkum ka khubor ha ka kotkhubor Globo , ka Marcela Temer ka la wanrah ia u lyngdoh ban pyrshang ban beh ia kino kino ki ksuid , hynrei kam shym la urlong satia .
La kynnoh ruh pyrshah ia u tnga jong uwei u myntri ha ka sorkar jong u Nitish Kumar myntri rangbah ka Jylla .
Ki shipai India ki la siat ia kawei ka liengsuin quadcopter jong ki shipai Pakistan ha ka por 8 baje mynstep mynta ka sngi ha shilynter ka Line of Control ha ki bynta jong ka Keran ha Jammu and Kashmir .
Ka la long ka burom bad ka jingkyrkhu ban ithuh ia u .
Hadien kata la thung ia ka kum ka Lat jong ka Gujarat .
Ka jingdon jong ki kot ba la pynmih ha ki jaka buh jingthoh bapher bapher jong ka ri Italy , 2018 .
" " " Hapoh ka 31 tarik u Jymmang , ki nongthoh , ki nongpynmih kot bad ki nongpule kiba sngewtynnad ki lah ban phah ia ki kot sha ka head office jong ka IFIC Bank . " " "
Baroh arngut u heh ka RLD u Ajit Singh bad u khun jong u u Jayant Chaudhary ki la shah rem na Muzaffarnagar bad na Baghpat .
Ha ka por ba ka dang ïalehkai badminton , ka Gutta ka la sdang ban ïakynduh ïa u paralok nongïalehkai badminton u Chetan Anand .
Pyndonkam ia ka germplasm jong ki soh ba rkhiang ha kaba pynbha ia ki jingthung ba rkhiang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ri ka dei ban long kaba donkam ha baroh ki jaka peit phlim ha ka ri shwa ban pyni ia ka phlim .
" " " U president ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u kynnoh lamler ba ka seng TRS ka pynthut ia ka elekshon nongsynshar ."
Nga dei u nongthoh khubor India ba nyngkong eh uba la hiar ha Dhaka hadien ka jingpyllaitluid .
Ka jingiap ka la palat ia ka 5,000 ngut naduh ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba 7 ngut . 9 ka jingkhlain ka la pynkhih ia ka Nepal
Ka CAA ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki poiwir Hindu , Sikh , Buddhist , Parsi bad Khristan na ki ri ba marjan ka Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Plie ia ka karkhana shna kali kaba nyngkong eh ha Sri Lanka ka Mahindra
Hynrei ym shym la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Kumta, ha ka jingpynwandur ba mynshuwa ngi la ïohi ba ka jingkylla kaba mut jong ka madras na ka bynta ka tynrai, kumta kata ka long kaba kongsan ha ka 90 percent ka jingshaniah hapdeng.
Hadien la khot ia ngi ban leit sah sha Boston , Massachusetts ha kaba kawei ka kynhun nong China ka la nangroi la kumba lai snem .
Ki jingiathuhkhana jongno ki dei hok ban iathuh ?
Uwei u don ka hok ban thrang ia ka jingim kaba suk , kaba donburom bad kaba donburom .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai kaba pynlong ia ka met ban koit . Ka dei ka passport sha ka jingpynthikna ia ka koit ka khiah , u shabi sha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka Chiki Sarkar ka dei kaba la kha na ka longïing Bengali kaba dei ka khun jong u Aveek Sarkar uba dei u nongthoh khubor bad u trai kotkhubor bad ka tnga jong u ka Rakhi Sarkar .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 17 tarik Lber 2018 .
Ki nongïakhih kiba bun ki la mih sha ki nongbah kum ka Marseilles , Bordeaux bad Toulouse .
Ka World Kabaddi Cup kaba la pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev
Baroh ki rel kiba don ki jaka ai jingbam ki dei ban don ia ka thup dor kaba pyni ia ki dor jong ki jingbam ba la buh ryngkat bad ka GST bad ba la thoh ha ka pliang tin haduh u bnai Risaw 2019 .
bad phin sa iohi kumno ki leh bad kumno ki leh ia ka kam khaii .
U nongak phlim na Bengali u Jisshu Sengupta yn iohi kum u nongshna phlim bad uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke u LV Prasad uba la pynmih ia ka NTR ha ki phlim ryngkat bad ka Mana Desam .
Kaei ka jingmih kaba bha kaba lah ban mih haba la hikai ia ki khynnah ban bat ia ka khmat kaba jem !
Also Read : Ka jingshah leh beijot ha Unnao : Ka CBI ka la kem ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar
" Ki don ki jait khniang kiba la khot " " ki khniang ba rben " " ha Eurasia bad shawei pat . "
Ngin hap ban ap ia ka jingpynthikna kaba thikna na ka kompeni .
U khlem tip shano ki nongshong shnong ki rieh .
Na ka bynta kane , aiti ia ka jingpynshisha ia ka jinglong , ka jaka sah bad ka dur .
Ia kane ka league la seng da ki hynriew tylli ki kynhun ialehkai na ki nongbah ba heh tam jong ka ri Bangladesh .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka jingiap kan nang kiew .
Ki jingpang sniehdoh ki long kiba lah ban jia ha kane ka taiew .
Ha ka jingjia kaba kum kane ha ka 1 tarik u Jylliew la lap ba 11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap hapoh ki jingjia kiba phylla ha Burari ha ka nongbah jong ka ri .
Ki riew pawkhmat bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka nikaah .
Ngan shah pyniap kum ka Indira Gandhi , BJP hadien ka jingim jong nga : Arvind Kejriwal .
U Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Y S Jaganmohan Reddy u la donlang ruh ha kane ka sngi ba la plie ia kane ka sngi .
Ka jingjia kaba ar ka dei ha kaba iadei bad ka elekshon jong ka nongbah Khulna .
Haba wan sha ki por mynta , ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka dang iai bteng ban long kaba jan , kaba seisoh bad kaba kyrshan iwei ia iwei pat .
Nalor kata , ka jingjia La Nina ha duriaw bah Pacific ka lah ban pynmih ia u slap uba jur ha kylleng ki ïew .
" Da kaba pyrkhat ia kata ka jingkyrmen , ngi lah shisha ban niew ia kano kano ka jingjynjar ha kane ka pyrthei kum " " kaba shipor bad kaba jem . " " "
Katto katne ki bank ki ailad ruh ia phi ban ai ia kine ki phorm online .
Ka Bilhah ka shakri jong ka Rakhel ka la pun khun biang bad ka la kha ïa u khun shynrang uba ar ha u Jakob .
Hynrei ka kam kam pat long kaba la pynbeit pura wat hadien shisnem .
Ka phlim ka la iaid bha ha ka box ophis .
Kaei ka khubor shaphang ka Carla ?
Ki kham sngewtynnad ia ki khlaw kiba don ha ki jaka ba jrong .
Ha kane ka jingbthei bom baroh ki don 96 ngut ki lehnoh IS kiba la iap .
Ka sorkar ka lah ban rah ia ka mat pyniadei sha ka kynhun myntri ban mynjur shen namar kan donkam ban pynkylla ia ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah , 1951 .
Ka sorkar kan pynsted ia ka jingtreikam .
Ka shnong ka don ha rud wah Paleru kaba long ka wah Krishna .
Lada jia ba u khynnah u rem ha kawei ne ar tylli ki sobjek ha ka kyrdan ba ar , yn shah ia u khynnah ban iashim bynta ha ki eksamin jong kita ki sobjek arsien .
Pyniap ialade u nongrep ha Berasia
La kynnoh ba ki rah ia ka waitlam bad ka pistol .
Katkum ka jingthmu ba kongsan ba la thmu da u nongshna ïing na France u Le Corbusier , kane ka nongbah ka dei ban don kumba 106 km ki lynti ïaid saikil .
U Ali Muhammad Naik u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Ri India .
Ka sngi kan long kaba bha ha ka liang ka jingpule .
Ki kot ki sla ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
Pynduh Passport Ki NRI Namar Ka Jing Iehnoh Ïa Ki Tnga Ha Ri India
Ki kwah ba ka jingshah siat kan sangeh noh .
Balei ki paidbah kin mad ia kane ka jingbym shimkhia ?
Ka Samsung Galaxy A10 ka dei ka tiar kaba rem dor bha , kaba shong dor haduh T.8, 490 .
U kpa jong u u dei u Ritu Pal Singh .
Bun ki briew ki dang kwah ban iohi ia u Chris Gayle ba un mih ha pdeng .
Haba la jan sanphew ngut ki briew ki lah ban iatrei lang da kaba pyniasoh ia ka jaka buh kompiwtor la khot ia ka kum ka kompiwtor kaba rit .
Ban weng ia ki jingeh ha ka jingpahara ia ka lynti rel la thaw ia ka CORAS , ka kynhun Commando Unit ba kyrpang jong ka RPF .
U Tom u la leh aiu ha ka kamra jong u ?
Ka jabieng bad ka jingmut jingpyrkhat kaba bha tam jong ka ri la khring sha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki rai ba la pdiang ha ki jingialang bah ba man la u snem naduh ka snem 1922 haduh 1928 ki la pynpaw ia kane ka kyrdan .
Ngi sngewnguh ia U Blei ba ngi la shah kyrkhu da ka um slap kaba bun .
Hooid , U Jehobah u la pynthikna ia ka jingsuk na ka bynta baroh ki shakri kiba kohnguh jong u .
Ha ka snem 1912 la thung ia u kum u nongpeit bniah ba kyrpang jong ka tnad President .
Phi lah ban buh wat ha ka synduk bam jong ki khun jong phi .
Kumta ka Jodi ka la type ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka kor wad jingtip ha ka Internet , kaba la ïalam ïa ka sha ka Web site jong ngi www . ka iing peitngor . org .
Nga bad u Joshua ngi la leit noh . Kumta long , baroh !
U la ong ba ki pulit ki la lap saw tylli ki hookah bad u duma ba la pynsngem na katei ka jaka .
Ka jingim baroh kawei lah ban pyndep hapoh kumba shi taiew .
Kine ki long ki kyrteng jong ki briew ki ban sam ia ka ri ha phi : U Eleasar u lyngdoh bad u Joshua u khun jong u Nun .
" U la ong " " Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang kiew man la ka sngi ."
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh uba shong ba sah ha Gaga bad u Nirbhey Singh uba shong ba sah ha Lehal Khurd .
Ka tnad JAG kaba peit ia ki mukotduma pynshitom bad ki mukotduma ka dang pyniaid ia ki mat ain bapher bapher jong ka kynhun shipai .
U briew uba ieit ia nga , .
U bah Mann u la ong ba lada ym shah sospon ia u Rana Gurjeet kumta kin pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka sorkar ha ki surok jong ka Punjab .
Hynrei wat shisien ruh u Jinnah um shym la wanphai biang ia ki jingleit jong u .
" Kine ki long ki jait briew ki ban kohnguh ia ki ain jong u bad ban noh synniang ban pynlong ia ka " " pyrthei bathymmai " " ka jaka kaba bha ban im ."
U para marjan jong nga u la shah shoh ha ka khlieh da u nar , bad ki kjat jong u ki la sangeh ban treikam . Ka jingbieit .
U Deputy Commissioner jong ka sor Sandeep Malvi u la ong ba ym shym la pynmih ia kum kane ka hukum .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ki arngut ki kynthei kiba la shah pyllait bad ka jingkren jong u Singh , ka tnad treikam jong ka Varanasi Crime Branch ka la shim ia ka jingkhynra lang bad ki pulit jong ka Delhi .
U briew u dei ban leh ia kaei kaba u briew u dei ban leh , ko para .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ban ailad ia ki MLA ba la shah pynduh ban ialeh elekshon , u Yeddy u la ong ba ka jingpynkhreh ka la sdang ban jop ia baroh ki seat .
La kyntu ia ki nongtong dohkha harud bad shabar jong ka ïew Nicobar ba kim dei ban leit sha duriaw ha ka 4 haduh ka 6 tarik u Naiwieng , 2017 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka SGPC .
Ym pat don kano kano ka khubor na ka Air India ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
U dei u dkhot jong ka prokram sngewtynnad jong ka ABC ha ka radio jong ka thain Khublei ia U Blei Ka dei ka sngi Palei ! .
U la bteng ban synshar ia ka jylla haduh ka snem 1950 .
Bun ki briew kiba duk kim shym la jubab .
" U ai jingmut ba la thaw ia ka khanatang " " ban pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ki Jat Sinsinwar ban ia kiwei pat ki Jat " " . "
Ka jingsumar ia ki jingpang sting ka lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka um kaba shit , kaba la pyni ba ka pynjem ia ka jingpang .
I la iaid shaphang shathie , I la iaid shaphang sepngi , I la iaid shaphang mihngi , bad I la iaid shaphang sepngi .
Ka dur jong ka jingduk kaba u Almast u la dro , dei ban pule kumba u hi u la batai : Ngi la sngew thngan .
" Sngewbha wanrah ia ka sha nga ." " "
Kata ka long ka 2, 500.
" U la ong " " ka jingshisha jong ka kam ka long hapdeng u Mr Amit Shah bad u Mr Modi , ki sngewskhem ba ki don tang arngut ki briew ha kane ka ri . "
Ki heh sorkar ki la kurup ruh ia lai tylli ki kali .
Bad ka Iran ka dei ban kwah ia ka jingsuk kham bun ban ia kiwei pat , u la ong .
Ki drum kiba mynshuwa kiba la shna da ki khiew namarkata ki pyni ia kajuh ka jingpher ha ka dur bad ka jingheh . ki khiew kiba pyllun , ki khiew kiba jylliew , ki khiew kiba don ka ryndang kaba jrong bad kiwei kiwei .
Hato phi lah ban leh kum kata bad ka por jong phi ? To long kiba shisha
U kpa jong ka u dei u NRI uba la shong la sah ha France katba ka kmie jong ka ka la khlad noh katto katne por mynshwa , la ong u SHO bad bynrap , Ngi la pyntip sha u kpa .
Ka Iyer kaba la pynmih da ka jingiarap jong u bellow ka ther ia ki tnat , bad ki sur jingrwai ki mih .
Nga kitbok kitrwiang ia phi .
U Chamberlain um shym la iakynduh ia u Hitler mynta ka janmiet kumba la pynbeit .
U la pyntip ba 4 hajar 500 ngut ki kynthei jong ka Hoshangabad bad Betul ki don ka jingiadei bad ki kam shna soh mulberry bad silk bad ki la thaw ia ka Satpura Silk Production ltd .
Kumta em , kane ka jingiadei ka long kaba iadei .
Ha kane ka sngi Palei ki la don haduh 8 775 ngut kiba la koit bad baroh ki nongpang kiba la koit ki long 4 68 143 ngut .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.10 hajar tyngka ia ka .
U Modi, myntri rangbah duh, u la poi ha Raj Ghat, ha ka por mynstep bad u la ai burom ia ki syntiew ha ka jing lehniam jong u Mahatma Gandhi.
Haba iasam ia ka jingshem jong u , u Rohitansh u la ong , Ngi la rai ban leit sha ka Kumbh mela kumba shibnai mynshwa bad ngi la sdang ban pynsngewthuh pyrshah ia ki plastic .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew khyndiat sha ka 94 . 59 percent bad sa 1440 ngut kiba la koit hynnin ka sngi .
U Pawan Kalyan u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la ieid bha ha ka Tollywood .
U la leit sha Jaffna ha ka por jong ki Holland ha Ceylon ryngkat bad ka kynhun shipai Holland kaba wan hiar thma .
Te kaei kaba ngi tip !
Ki hynmen jong u Joseph kiba sngewsih ki la jan pyniap ia u !
Ka tnad jong ki eksamin sorkar , Tamilnadu ka la pynlong ia ka link jong ka result ban ioh ha ka website ba thikna jong ka dge . tn . gov . hapoh
U Shahid u la kynthoh ia u Karan namar ba u la pynrung ia ka jingiakren ha ka phlim kaba u shem ba ka pynjah burom ia u kpa jong u uba pawnam .
Ki shipai Pakistan ki la siat mynta ka step .
Yn ai ruh ia ka jingmyntoi lada don ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh .
Ngi , Baroh ki Paidbah .
Saw ngut la kem , la pynsangeh ia ka gangwar , la dawa ki pulit .
Ka ri India ka iaid katkum ka Riti Synshar , ym katkum ka Shariat ne kano kano ka kot pule niam .
La jan baroh ki don ha ka thliew .
Ki nong America kin ong , shisha ba ki dei hok bad ba u Hammurabi u bakla .
Kumta kin sa sngewsih .
Hadien , u Petros u la thoh : Mynno mynno phim shym la long ka jaitbynriew , hynrei mynta phi la long ki briew jong ki Blei .
Ha Morigaon palat 5 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka dei ka album kaba la die bha .
Ki pulit ki dang wad bniah hato don mano mano ba don bynta ha katei ka jingthmu .
Ka jingpynmih kot 3D ka dei ka jingbam ba la pynkhluit na ka bynta ki kor shon dur 3D.
" " " Ka la ong ia nga ba ka kham bha ban ia kaba iam ha ka jaka sait jain ."
Ka kali kit LPG ka la khyllem ha ka surok bah 75 . Ka jingdheng kali
Katkum kane la ai ia ki 500 ngut ki nongaplai ia ka user Id bad ka password ban ai ia ki jingshakri jong ka Sorkar lyngba ki Centre jong ki .
Ki jinglong jingman kin long kumno ha kata ka por ?
Hynrei u la buh ia ka stet .
Baroh kin ioh ia ka jinglaitluid ban bud ia kano kano ka kam kaba tei kaba u jied khlem ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba ngi iakynduh mynta .
Ha kane ka jingialang la shim ia kine ki rai harum : 1 .
Ka dumbass jong nga kam ngeit ia ki jingiathuhkhana .
Ka jingbei tyngka ha ka Bond ba kyrpang da ki bank bad ki Kompani Insurance yn nym khein kum ka jingbei tyngka kaba biang ha ki Bond Sorkar na ka bynta ki jingdonkam jong ki katkum ka ain .
Katba u dang don bad ka Micheli , u Modigliani u la pule ym tang ia ka mariang , hynrei wat ia ki dur , ki jingim ba dang im bad ki dur ba lyngkhuid .
Ka dei ka lad kaba rem dor kaba bha tam na ka bynta ka jingkit ia ki mar kiba heh .
Katto katne ki jingjia kiba iadei bad U Jisu U Khun U Blei , ki ai katto katne ka jingshemphang .
" Kawei na ki bor ba ngi don ka long ban pynsangeh noh ia ka ain bad ban thaw ia ka komiti " " u la ong .
U Langdon u la bat ia ka jingsawa katba ki khmat blue jong u ki dang bat skhem ia ka .
Ngam tip balei phi ong kumta .
Ha kane ka jingialang ki la don lypa da u Mayawati u heh ka seng Bahujan Samaj , u Akhilesh Yadav bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingpynroi ia ka bor na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingialeh pyrshah sha ka jingpyniasoh lang
U Myntri u la ong ba ka Tnad ka long kaba thymmai ha ka jinglong , man la ka sngi ka wanrah bad lade ia ki jingeh kiba thymmai .
U president jong ka seng samla jong ki kynhun u R Harish u la ong ba kam long kaba dei ban don ia u Sunny Leone ban ak kum u nongthoh ba pawnam ha ka histori , uba la kyrshan ia ka kam jong ki Hindu .
U Modi u la ong ba ki sienjam bad ki jingpynkylla ba la pynbna kin thaw bun ki lad kamai bad kin iarap ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka surok bah ka iaid shaphang shathie lyngba ka surok Harrison hajan ka jaka pule bad sha shiliang ka wah Red Cedar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka Jenesis 2 : 4 ka kren shaphang ka sngi ba U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei bad ia ka bneng .
U SSP u Surjit Singh Grewal u la ong ba hadien ba ki pulit ki la rekod ia ki jingkren jong katei ka samla bad ki kmie ki kpa jong ka ki la register case pyrshah ia utei u samla ba shah kynnoh .
Ka don ram na ka bynta ka jingroi jong ka sha ki ain kiba bha .
Ka prokram ka ai ruh ia ka jingkyrshan kaba rit na ka bynta ka jingpynrung ia ki sur bad ki dur bad ka jingthoh ActionScript .
Hadien kata u la rung ha ka kompeni jong ka kum u nongpyniaid .
Ha ka jingshongthait jong u , u Watt u la bteng ban pynmih ia ki jingpynmih thymmai wat la ym don kawei ruh kaba kongsan kum ka jingtrei jong u ia ka kor stem .
Ka TCS ka lah ban ong ' tata ' ia ki nongtrei .
Peit ia ka dur jong ki harum .
Ka jingïoh ïa ka jingpynbiang ka long kaba eh shisha .
ka jingma na ka jingpang shini bad jingpang dohnud ka nang kiew lada ka jingthew jong ka tyrpeng ha ki shynrang ka long palat ia ka 90 cm bad ha ki kynthei ka long palat ia ka 80 cm .
Kane ka dei ka nuksa na ka bynta ka jingkyrshan paidbah kaba kum kane ka jingthmu ka lah ban ioh .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki jingjia u lain hapdeng u nongthaw jingrwai bad u nongrwai , u nongshna sur , u nongpynbeit , u nongpynmih , bad kiwei kiwei ki bynta , u lah ban long uba jylliew bha .
Ka jingpynpoi um sha kane ka jaka ka long lyngba kane ka thliew bore .
way bad phin ym leh bakla , bad phin sa shisha .
Haba bishar bniah ia ki jingpynbeit pahara ba la leh hapoh bad sawdong jong ka jaka ba kongsan jong ka jingialang , u IGP u la khot ia ka jingpahara bad jingpeitngor da ka kjat kaba biang bad kaba jur .
Sngewsih ba ka sorkar u Modi ka la ai clean chit ia u Jagdish Tytler ha u snem 2014 . Ha ka mukotduma jong u Sajjan Kumar , ka jingshah kynnoh ba la jah kam pat shah mudui ha ka iingbishar , u la ong .
Ka khubor ka la iathuh shuh shuh ba ka Shanoo Sharma , ka nongpyniaid ia ki nongialehkai jong ka Yashraj Films kan shah khot ruh ha ka sien kaba ar jong ka jingtohkit .
Hynrei ngam lah ban ong ba ngan ym .
U Modi ji u dei u myntri rangbahduh ba nyngkong eh uba la pynthikna ia ka jingsuk jong ki paidbah kiba duk ban leit sha ki bank , u la ong .
Ka , ka Sarai Gascn Moreno , ka Teresa Perales bad ka Isabel Yinga Hernndez ki la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïamareh 4x100 meter freestyle relay .
" Da kaba kyntait ia kano kano ka jingleh bakla , u Vikram Kothari u la ong " " Hooid , nga la shim ram na ka bank hynrei ka dei ka jingtip kaba bakla ba ngam pat siew ."
Ka don 9 tylli ki ward kiba rit ha kane ka komiti pynroi shnong .
Ki pulit ki suba ba u la pyniap ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei hadien ba ki la ialehkai .
Hato ka Sonia Gandhi kan leit sha Bengaluru bad kan iaid pyrshah ia kane ?
" Ka jingieit ka long ha kane ka liang ym ba ngi ngi la ieit ia U Blei , hynrei ba u la ieit ia ngi bad u la phah ia la u khun kum ka jingknia pyniasuk na ka bynta ki pop jong ngi ." " "
Ia kane ka rai la kylli jingkylli da u professor ha ka iingbishar bah .
Ban pynlong ia ka bynta jong lade .
Ia ka jingsngewsih lah ban pule hapoh ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka snem 538 ne 537 B . C . E . , u nongjop jong ka Babilon u Seiros u la hukum ia ki Jiw ban leit phai bad ban tei pat ia ka tempi U Blei ha Jerusalem .
U la ong , Ki la pynpaw bun ki jingkynnoh .
Ka jingdum kaba jur bha ka la tap ia ka nongbah Delhi ha ka sngi palei , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka liengsuin bad ka rel bad ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Kham mynshwa ia u Sonu Sood la iohi ba u don ha ka bynta kaba sniew ha ka phlim Dabangg ba la ak da u Salman Khna .
U kyrtong u donkam ia ki vote jong kiba bun ban shah jied kum u mayor .
Ka jingpyrkhat kan long ruh halor ka jingsumar pang kaba pura , la ong u Nadda bad bynrap ba yn buh 2,000 tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Hynrei ka don shuh shuh ban leit jingleit .
Ka lah ban long kaba jem bad kaba lieh ha ki por , bad ha kiwei pat ki por ka lah ban long kaba sniew bad kaba shai .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka ba la buh thikna bad ka jingpeit bniah ia ki jaka la pynlong man la ka taiew bad man la ka sngi , nalor kata , ka jingpeit bad jingmaham lypa ia ka jingpur jong ki khniang bad ki jingpang .
Kane ka kynthup ia ka jingai jingmut ban pyndonkam ia ka dawai pynhiar mynsiem kum ka lad ban pyniaid ia ki jingpang kiba rit haduh kiba jur bha .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki riew shemphang shaphang ka jingpang allergy , ka jingpang allergy ba shisha na ki jingbam ka long kaba duna bha , ha kaba tang 1 haduh 2 percent na ki paidbah baroh ki shah ktah .
Arngut ki la pyniap ialade ha Delhi hotel
Ki briew jong ka shnong ki la mih na la ki iing ki sem bad ki la leit rieh ha ki jaka ba shngain .
' Nga la kren bad u Myntri Rangbahduh u Modi '.
" " " Ka kynhun ka don ka jingheh bad ka jingiadei kaba heh bad ka treikam ha kylleng ka ri India ."
Hynrei ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang kane ka kmie bad ka khun kynthei ha ki rta jong ki .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pyndep ia kano kano ka jingdawa jong ki naduh ba ka la wan ha ka bor .
Ka Kurukshetra ka dei ka district kaba nyngkong eh ha kaba la sdang ia ka jingshakri SMS katkum ka por jong ki bus .
U Navdeep u la thep ia ka kol kaba lai na ka bynta ka India .
Nga ruh ngam shim ia ka jingpyniaid .
Ki MLA u Puttarangashetty wa u R . U Narendra , u President ka Congress jong ka District P . U Mariswamy u MP barim u Kagalawadi Shivanna u MLA barim u S . U Balaraj bad kiwei kiwei ki la don lang .
Baroh ki don 22 962 ngut kiba la pyllait hadien ba la shah sumar bad ki don 9 125 ngut ki active case ha ka jylla .
" " " Kane ka jingsam ia ki jinghikai pynroi ka long tang ka jingpynshlur jong ngi ."
Ka Padma ka iasoh bad ka Meghna kaba jngai 5 kilomitar na Sureshwar ha ka jingkynrum kynram jong ki wahduid bad ki wahduid kiba kyllain.
Kumta ka jingsumar na ka bynta ka jingpang Alzheimer kan long kumba ka dawai ban iada na ka jingpang .
U la ju thombor ia u Heh Shipai man ka por . u la sdien phasi sha ka kyrdan kaba rit bha .
Ka phone ba pawnam jong ka HMD global ka long ha ka dor kaba T. 49, 999.
U Simeon u la ngeit ha ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah bad u la ap ia ka jingpyntngen jong ki Israel .
Ym don ba thiah haduh ar taiew .
la thaw ia u na ka um kaba tuid
U la ong , mynta ki nongñiah kali kin ym donkam ban pynsangeh ïa ki kali jong ki ha ki jaka siew khajna ban siew khajna .
Baroh ar tylli ki jinglum jingtip la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka Carnegie .
Ki jingjia ba pawnam , Ka India pyrshah ia ka Australia ialehkai 2nd T20I : Ka AUS ka la jop da 7 wickets .
Ka phlim kaba la shim por palat lai snem ban shna kan sa poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ia kane ka iing liengsuin ba thymmai la plie da u myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapathi Raju ha ka 14 tarik Naiwieng 2017 .
Ia kane ka jingdonkam la kdew ha ka MOU .
Ki jingujor shaphang ka bynta jong ka kum ka fashion ba pawnam la kyntait da kito kiba tip bha kumno ka pyndonkam ia ka.
Hynrei ha ki katekism kiba kham thymmai , kynthup ia ka katekism ba la pynbna ha ka snem 1992 , ym don dak ei ei shaphang ka Limbo .
Ka jingpule jong u Rudraiah ka la ai jingmut ban phiah ia ka skulbah ha ki ar bynta , katba ka Council ka la ai jingmut ban phiah ar bynta .
Ka jingpule jong ka kaba kham mynshwa ka kynthup ia ka jingioh kyrdan na ka skul Guildhall jong ka jingrwai bad drama , ka kyrdan pule na Central Saint Martins , bad ka jingai jingiarap ha ka jingpule sha ka skul sah jong ka Durham .
Ka jingiakop ka la ioh haduh 24 tylli ki jingthoh ha kaba tang 20 tylli ki drama la pyni .
Ka jingïapher hapdeng ki Moderate bad ki Extremist ka la long kaba pura .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor Lancet .
Ngi la rai . ki nongpynbeit kiba bha tam ki long We .
Hadien kane yn sdang noh nangne ​​ia ka Sea Plane service hapoh ka skhim UDAN .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki kot khubor jong ka Rajya Sabha la pynmih kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka Session bad ki don ia ki jingtip kiba iadei bad :
Kine baroh la hap ban buh hangno hangno .
Kumta haba ki paralok ki pan ia ka jingmut jong nga , nga ong , ka jingmut jong nga ka long kaba suk bha : ki nongsynshar donbor kim don ki kam hapoh jong ki , bad ki nongpyniap briew ki dei ban shah hiar thma bad pynduh jait .
Khublei shibun ia ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka jelly kan khanglad ia ki ban tyrkhong palat .
Pynkhuid ia ka kti da ka sabon bad ka um lane ka jingdih kyiad .
" Ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rukom thymmai ka long " " " Rock ia kane ka shnong " " da ka The Stray Cats . "
Ngi don shibun ki mat kiba kham kongsan ban iadei .
Ia uwei pa uwei u nongleit jingleit la shah ban ioh ia ka bai lutksan haduh ba u lah ban kit ia ki mar ryngkat bad u ha ka kamra , khlem da siew ei ei .
Katkum ka kaiphod jong ka NADA , baroh 12 ngut ki nongialehkai la lap ba ki don ia ka jingpang ha ka test dope ha baroh saw tylli ki jingialehkai .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ruh .
Kaushal ka dei ka kyrteng bad ka kyrteng ba la ai da ki Hindu kaba ju don ha India , Sri Lanka bad Nepal .
U President ka BJP u la kren sha ki nongtrei jong ka seng ha ophis jong ka BJP ha jylla .
Ngam sngewkhia ban shah beh kam .
Lada kam long kumta ngin pyrshah ia ka draft report ong u nongialam ka SP u Naresh Agarwal ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar Parliament .
U nongak phlim u Sudeep u la thoh ha ka twitter jong u , To long u nongpeit ia ka jingim jong u .
U Khamelion uba stad jong ka Duriaw 15 .
U la iasam jingmut bad u Ali bad u la hikai ia u katto katne ki jingtbit ban long u nongdro dur uba tbit .
U Brown u la kamai 62 kol pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong ba la ïakhaid ha Christchurch .
Bad ynda ka kmie Ganga kan long kumba ngi thrang te kan don ka jingkmen kaba kyrpang ha ka Chhath Puja , bad kan don ka jingsngew ba kyrpang jong ka jingaiti lut .
Baroh ar ka Centre bad ki jylla ki hap ban pyrkhat kham bniah bha ia ka jingbei tyngka , ka jingmih bad ki jingeh ha ka tnat treikam ha ka rep ka riang lada ka khana jong ka jingroi baroh kawei ka hap ban sah ha ka jingkyrmen .
RAH HA KANE KA JINGPYNBNA 13 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule .
Im suba ia kata baroh .
Ka Subir ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Dang kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla Gujarat ha ri India .
Kumba 20 tylli ki longïing Kurd ki sah ha katei ka shnong , ki la ïathuh .
Ki la bitar ia ngi .
Ka Protection Squad ka don hapoh ka jingpeit jong u heh Prefecture .
Ka myntri barim ka Karnataka bad ka MLA jong ka seng Congress ka R Roshan Baig .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la poi sha ka 259 ngut ha China , 11 , 791 ngut kiba ioh pang .
Ka Uttarakhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban ai ia ka kyrdan kum ka ktien ba ar ia ka Sanskrit hadien ka Hindi .
Haba ïashim bynta ha ka jingïalap , don ki nongïalap kiba ju sangeh ha ka por ba la buh , lehse ha ka por shiteng sngi .
" U MP barim ka BJP u Ram Vilas Vedanti , u la kylli " " Uei u Sri Sri Ravi Shankar ban pyniasuk ? "
Uwei u lah ban rung shapoh krem ​​tang na jrong , da kaba kiew shapoh da ka lynti .
Baroh ki pyndep ia la ka kamram da ka jingtbit kaba khraw bad ha ka jingma kaba khraw .
Mynjur ka Ministry ban pynkiew dor Rs 3 ia ka petrol , Rs 2 ia ka diesel .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng na ka bynta ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha , haduh 15 ngut ki kyrtong ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
" Nga tharai ba kaba kongsan tam haba phi bat ka long ban peit ia ka bol bad pyrshang ban pyntreikam ia ka plan ialehkai jong ngi ." " "
Ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah shynrang , ki leh bakla : Mulayam Singh Yadav .
File photo jong u Amit Shah
U Akbar u la ong ba kam don kano kano ka kam lehnoh kaba bha ne kaba sniew bad baroh ar ka India bad ka Africa ki hap ban iatylli ban iakhun lang ia kane .
Ia ka cell la shim ruh ba ka dei ka bynta ba kongsan ha kiba bun ki jingpang .
Ka Sunni Waqf Board ha kawei pat ka liang kan ioh san akar ka jaka ba la pynkylla , ia kaba yn ai da ka jylla ne ka pdeng .
Ka Insurance , Ka Bording bad Bording , Ka jingpyniadei .
Ngin sa iaid shakhmat na ka bynta ka jingbha jong ki nongpyndonkam , ki nongtrei , ki nongdro , ki nongthaw , ki paralok , bad ki nongthaw polisi jong ngi , la ong ka TikTok ha ka kyrwoh .
" Ngi donkam ia u shipai uba pher." " "
Peit ki nongshong shnong ka Paradais mynta ki bunkam ha ka jingkmen jong ki , .
Ia kane ka kot la pynmih da ka India First Foundation .
" U la bynrap : " " Ngi kyrmen ban ioh sa katto katne ki jingpynbna shen bad katto katne kiba heh bha ha kine ki khyndiat bnai ban wan . " " "
Hapoh ki dur : U Arjun Kapoor u leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Anil Kapoor bad ka Malaika Arora
Bad , ngi donkam ban peit ia ka jingdon jong ki test case kiba duna tam .
To ngin ia kren shwa shaphang kiba nyngkong .
Ngam tip balei u la pynkhih ia u ha ka ryndang .
Ka nongshah pyniap ka dei ka khun jong uwei u ophisar IAS ba rangbah jong ka Haryana , ka la iathuh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka ha ka jingthoh ha ka Facebook .
U nongsakhi u dang sngap jar .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u John Abraham u ong ba um sngewtynnad ban leh ia ki phlim kiba kylla long ka jinglong ha ka kam ak phlim .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingniah kali haba buaid .
U dieng uba heh uba shong hajan ar tylli ki ben .
" Uwei uba nga mane , nga burom shibun bad nga ieit haduh katta katta ." " "
U la ban jur ruh ba ia kane ka jingiathuhkhana dei ban pynrung ha ki jinghikai bad ki kot .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki katto katne ki jaka .
Kam shym la kdew ia ka jingpynbeit ryntih ha ka jinglong kyllum .
U Shah Rukh bad ka Priyanka ki la ak lang ha ka phlim Don bad Don 2 .
Pyrshah ki phetwir Rohingya ban pynphai biang sha la ka jong ka ri
Ha kawei ka jingmut , u la long uba dei .
Hooid . Ka kwah ia ki window ba laitluid .
Oh, sngewbha. Nga la pyrkhat ba ka dei ka browni . KA MEERKA T :
Ia kawei pa kawei ka tablet la hap ban pynsleh ha ka um dih kaba 15 haduh 20 litar .
Ki nombar ki pyni shai ba ka jingpyniap khun kynthei ka dang jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki lai ngut la wad ha palat shispah tylli ki kam tuh bad runar ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Baroh ki nongialam ka congress ki la risain noh na parliament
U la ong ba ka thma ka long hapdeng ka BJP bad ka Liang Pyrshah .
Ka Hero MotoCorp Kan Pyni 12 Tylli Ki Kali Ha Ka Expo Kaba 2014
U Ali u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka por thma .
Ngam shym la ioh ia ka pisa kaba 10 lak na ka bynta u snem ba la dep , bad katba phi dei ban ai katto katne ka pisa man la ka lai bnai , ngam shym la ioh ei ei mynta u snem .
Balei ka hap ban im khlem ka kmie ?
Hynrei ka la wan phai biang sha ka .
Bad lada Ngi isynei ia ki bad weng noh ia ka jingjynjar kaba la jia ha ki , kin dang iai bteng sting , kin iaid wir ha ka jingleh pyrshah jong ki .
U aktor ba pawnam jong ka ri Kannada u Sai Kumar u la pyni ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Hangne ​​ka don ka link jong ka video :
Kumba long ha baroh kiwei pat ki jingeh ha ka kpoh , ka jingleh niam ka long ka dawai kaba kongsan kaba sdang .
Ki jinglong ne ka nam jong u nongpyniaid ha ka jingmut jong ka ain .
Kane ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam kiba shlur .
Ki antibodies ki mih na ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ki ngeit ha ka Iyer bad ka sngi . Ka Exxon ka kren shaphang ka jingthung ia ki algae , baroh ki jait .
Ha Kharagpur Sadar u kyrtong ka Trinamool u Pradip Sarkar u la pynliem ia u Prem Chandra Jha ka BJP da 20 853 vote .
Ka Mission ka thmu ban pynroi ia ki kynhun nongkyndong kiba don ka jinglah ban kiew , ha baroh ki Jylla bad ki UT , ki ban pynmih ia ka jingroi baroh kawei ha ka thain .
Ka khubor jong nga ka long na ka bynta ki nong India , u la bynrap .
U Amitabh Bachchan bad ka Aishwarya Rai
Ka la shah eksamin bad ka dang shah sumar .
San ngut ki riew paidbah ki la shah siat ha ki bor pahara ha ka nongbah Hama kaba don shatei lam mihngi .
Ka China mynta ka dei ka ri kaba shalan ia u sha shabar ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali tuh .
Ka jingjied nongmihkhmat sha Jharkhand ka bynta kaba 1
Ka system baroh kawei ka tieng ba kan sa shah pynpra .
Ka baicycle kaba ieng ha ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok kaba don tang kawei ka lynti .
Ka liengsuin ka kiew sha bneng kaba lieh
Dei ban leh ia ka rukom treikam kaba shisha ha kane ka liang .
La pynlong ia ka naduh ka sngi Balang haduh ka sngi Thohdieng .
Hynrei teng teng ki sngewtynnad palat ia ka jingsngewtynnad .
La phah ruh sa kawei ka nuksa sha ka lab .
U Deputy CM Sukhbir Badal ha Patiala ha ka sngi Nyngkong .
" Ka Tatyana ka iathuh : " " Namar ba ngam lah ban siew ia la ka jong ka iing , nga la hap ban leit wai kamra ha iing jong kiwei pat ."
Nalor ba u long u aktor , u long ruh u nongpyniaid , u nongthoh bad u nongrwai ba rwai .
U la ong , ‘ Kane ka dei .
Ka Metro ka la pynshong nongrim ia ka jingpynslem namar ka jingleh husiar jong ka , da kaba ong ba kam kwah ban pynthut ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Hadien kata u la ïakynduh ruh ïa ka kynhun ki samla pule jong ka JNU ba la ïalam da ka president ba la jied jong ka JNUSU ka Kong Aishe Ghosh ha ka por 3 baje . 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
" Lada phim don ei ei ban buhrieh phim dei ban tieng " " u la ong .
Sdang Ka Brazil Ban Pyrshang Ia U Dawai Coronavirus Ba Shna Na China
Ha kane ka taiew , ngi pdiang ia ki jingjia kiba kham duna jong ka sorkar kaba pyni ba ka ioh ka kot kaba bha kam dei satia ka sain pyrthei kaba sniew , lane kumjuh ruh pyrshah .
U la shah kem ha ki pulit Sadar .
La thaw ia u briew da ka jingdonkam ba la kha ban mane ia ka bor kaba kham halor . U Dr . C .
Ha ka taiew ban wan , ki don tang ar sngi ba ka bank kan dang plie .
Uwei uba leit shongkurim ne kumno kumno ’ la ong u Hukum Chand , da kaba buh ia la ki kti ha kata ka khynnah kynthei .
Ka la risaiñ noh na ka dorbar thawaiñ jong ka ri ha u bnai Risaw 2015 .
La leh ia ka kum ka jinglehkai hapoh ka jinglehkai , kumta ki nongpeitkai kin iohi ia ki jingkhang jong ka theatre bad ki jingshai sha ki nongpeitkai .
Ba u Ioannis u la shah tip kum u Nongpynbaptis ka pyni ba ka jingpynngam kaba u la leh ka long kaba pher .
Iehnoh ia ka tip lada kane ka dei ka dustur .
Ka jaka mane jong u ka don ha Dilkusha ha Daka .
Hynrei kata ka lah ban nym jia shuh .
Iathuh ha U Jehobah shaphang kata ka jingjop , bad ainguh ia u na ka bynta ka bor kaba u la ai ha phi .
La tep ia u da ki burom shipai kiba pura .
La ujor mukotduma ha thanat Shahbagh pyrshah ia ki briew ki bym shym la tip kyrteng .
Ka jingtrei ban tih ia ki thliew ha ki distrik kiba iadei kam ka dang iaid shakhmat .
Kata ka la pynlong ia nga ban rung .
Ka jingstet ha kaba u Shoaib Akhtar u la bowling ha kata ka Test series , oh ka ktien jong nga !
Ha katei ka por u Modi u dei u myntri rangbah jong ka Gujarat .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radhamohan Singh , u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi kin don bynta ha kane ka kynhun liengsuin .
Ka dor ha ka 25 tarik u Jylliew 2013 .
Ka jingsdang jong ka ain pyniakhlad .
U Ahsan H Mansur u ai jingmut ruh ban ai ram ha ki kyndon kiba suk .
Ki seng jong ka kolshor Club 32 , ka jaka pule 1 , ka jaka peit phlim 3 , ka madan ialehkai 50 , ka seng jong ki kynthei 1 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai sha ka wah Narmada ha ka por ba plie ia ka dam Sardar Sarovar ha Kevadiya ha Narmada district jong ka Gujarat .
" Ha kaba kut jong ka sngi , ki iingbishar kin sa rai " " u Mallya u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar ."
Ha ka jaka ban sneng ia ki briew na ka bynta kum kane ka jingiaroh kaba pawnam bad kaba lamler , u Herod u la pdiang ia ka jingpynrem .
U hynmen barit jong u Shahid Kapoor, u Ishaan Khatter, u la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim jong u nongshna phlim na Iran.
Ka Ceuta bad ka Melilla ki long ar tylli ki nongbah kiba don ha ka rud duriaw ba shaphang shatei lam mihngi jong ka Africa kiba don ha khappud bad ka Morocco .
Ka Atta Chakki channel kaba la pynmih ha u snem 1988 ka die ia u khaw ha ka dor ba la buh sha ki jaka pynkhluit khaw kiba bun kiba rit ha ki jaka nongkyndong .
Ki la kylla long kiba la pynkhuid . . . , ba la khot ban long ki riewkhuid . 1 Ki Nong Korinth 1 : 2 . Hadien kata u Apollos u la leit jngoh ia ka Korinth .
Hangne ​​ki don ki jingmih na ki jingiakop marwei marwei .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka tnad elekshon jong ka ri India kam shym la lah ban pynlong ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba khlem akor bad ka la pynrem shai ia ki jingujor jong ki .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
U Principal ka kolej u Dr Mukti Gill u la ai khublei ia ki nongiashim bynta na ka bynta ki bor pyniaid jong ka kolej .
Hynrei u Jindal , u Rao , u Koda bad kiwei kiwei ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Pynlong ia ka list jong ki phang kiba phin sa ia kren .
Ka jaka ha ka tiar
Ia ki kyrteng jong ki la ai sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Delhi khnang ba kin ioh ban set mardor ia ki .
Bad ngim shym la leh ei ei shaphang kata .
U la long barabor ka iingsah kaba khlain na ka bynta jong nga .
Ka long ha ka jingshisha kaba donkam .
Ha kine ki sngi ba la dep ym bun ki nongrep kiba shaniah ha u slap namar ki pyndonkam da ki thliew um ban rep ia ki jingthung .
Ka pud ka long khamtam eh ha kaei kaba ngi lah ban iohi bad katno ngi lah ban sngewthuh .
Kane kam dei ka dak kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
Ha ka jaka ieng kali ha ka sor .
Haba pynrem ia kane ka jingleh be-ijot , u president ka BJP u JP Nadda u la pynskhem ba kane ka jingainguh kan ym leit lehnohei .
Ka la leit jngoh ia kiba bun kiwei pat ki jaka ban pyndep ia kane ka novel .
Kumta , haduh 62 snem . 42 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh sorkar .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka Islamabad ban kyrshan ia ka jingiakhun jong ki nong Kashmir .
Ki aktor Pakistan ki la iatreilang bad nga .
La thang ia u bad ngam lah ban pyrshah ban pynkhyllem ia u da kaba shoh khyndiat .
U la ong ba lait noh tang ka jaka karkhana Jagatpur , la pynphai biang ia ka jingshakri bording ha ka Cuttack kaba marjan .
Nga kyrmen ba kin long kiba hok .
Nalor kata ka kam bording jong ka jaka ieng kali ruh kam pat dep .
Kane ka aiñ ba la tyrwa kan treikam na ka bynta ki NRI kiba shongkurim ïa ki kynthei India hapoh ne wat shabar jong ka ri India , ong ka bill .
U la ïalehkai nyngkong eh bad ka kynhun ïalehkai bol jong ki shynrang jong ka Italy ha u snem 2008 .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod ngin sa shim khia .
Ka NMDC ka la don lypa ïa ki ophis jong ka ha Raipur , Nagarnar ha Jagdalpur bad ha Bacheli bad Kirandul ha ka thaiñ Bastar jong ka Jylla Chhattisgarh .
PM sha kiba ha iing ha sem jong u Netaji ngan rah ia ki jingai jingmut jong phi shakhmat .
Ka ioh ka kot jong ngi mynta ka long kaba lai ha ka pyrthei katkum ka jinglong marryngkat jong ka bor thied .
Ki nongshong shnong kiba la sngewlyngngoh ki la pynrem ia katei ka jingjia .
Ka jingpyntuid um kaba jylliew ka long kaba kham bha .
Hangno ka don ka kynroh bah jong ka China ?
Kum ka nuksa , ka jingthung , jingpynkhreh bad jingbam ia ki mar bam bunsien ka pynmih ia ki jaboh , wat la bun na ki ki lah ban long kiba lah ban pynduh jait .
Ka long kaba tbit , ong ki stad saian .
Da kaba kynnoh ba ka la don ka jingkulmar ha ka jingpyntreikam ia ka GST , u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Badal u la ong ba dei ban pynsuk ia ka rukom siew khajna kaba thymmai khamtam ia ki nongialehkai kiba rit .
La jan baroh ki phlim ba la pynmih ha kane ka por ki long kiba jop bha ha ka box office .
Ka jinglong jong ka , pynban ka la long kaba pher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup hynriew tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Ka bynta kaba khraw jong ki nong Nepal ki dei ki nongbylla sngi ha India .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ba ki ain ba la thaw da ki jylla kim lah ban pynduh ia ki ain jong ka iing dorbar thawain .
Ka Rigveda ka batai ia u Indra kum uba la ioh ia ka bor kaba phylla ban shim ia kano kano ka dur katba mon .
Ngi dei ban trei tang ha ka ktien Hindi .
Ban pynkhlain ia ka jinglong , u Skinner u la pyndonkam da ka jingpynbeit ba treikam , bad u la shim ba ka jingkhlain jong ka jingkynthoh ka long ka jingthew kaba kham tbit jong ka jingkhlain jong ka jingkynthoh .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka Panchayati Raj mynta ka sngi nga kwah ban ai ka jingkyrpad da kaba kner ia ki kti sha kine ki lak ngut ki nongmihkhmat kynthei .
" " " U Donald Trump un sa long u president jong ngi ."
Ynda kine baroh ki la sdang ban jia , ngan sa bam marwei .
Hynrei u dei u briew uba sngewkhia bha .
U Jehobah u tip shisha ïa kito kiba long ki jong u . U tip bha ia kawei pa kawei ka kam kaba ngi leh bad kren .
Ka MyGov ka pynlong bun ki Quiz , ki Hackathon , bad ki jingiakop ha ka jingiatreilang bad ki Tnad bad ki Tnad .
" " " Hynrei nga la husiar bha baroh shisngi , lada da kaba bakla nga la ong kumne , hynnin ka miet ki khniang kin bam te nga la dep ." " "
Ki nongwan jong ngi ki dei ki jingkitkhlieh jong ngi .
Ka jingpynbha ia ka iPad 2 ka don ia ka dur kaba kham rit jong ka Apple A5 SoC , kaba lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka battery .
Wat la kine ki jingbam jhur ki don , ka karkhana shna jingbam ba tei met kaba kamai bha bunsien ka jied ban pyndonkam da ki jingbam ba la shna na ki mrad namar ba ki long kiba suk ban ioh , na ki jaka pyniap mrad , bad kiba rem dor .
Ngam dei u nongdih adrenalin .
Naba kine kiei kiei ki la jia khnang ba yn pyndep ia ka jingthoh : Ym don kawei ruh ka shyieng jong u kaba yn pynkhein .
Kane ka tnad ka pyniaid ia ki kam jong ki nongthoh kiba shakri ha ka jaka treikam ba kongsan bad ha ki katto katne ki tnad ophis .
Mynta ka Angola ka don kumba 70 000 ngut kiba shah ot kti namar ki jingjia ha ki par mawshun kaba bun tam ha ka pyrthei bad ki doktor ki ot kti haduh 35 tylli man la u bnai .
Ngi don ka jingmut ba ia ka Section kaba thymmai lah ban pynrung ha ka Code .
Mumbai : Ka jingkhuslai shaphang kawei pat ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynthut ia ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei .
Back Sha Phatok Ka jaka ïalap kaba nyngkong eh jong ngi ka long ha Montenegro ka shnong kaba don ha ka jylla Rio Grande do Sul kaba don shathie jong ka ri Brazil .
Ha kane ka phlim kaban sa mih ki don u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt .
Ia ka kolej sumar ha Sundargarh la kyrshan da ka NTPC .
Ka nongrwai ka la hap ban pynsangeh noh ar tylli ki jingïaseng jong ka ha Paris namar ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Ka don ruh ka jaka rit na ka bynta ka Redmi Go ha kaba ki nongpyndonkam kiba kwah ki lah ban nion ha u button Pyntip ia nga na ka bynta ban pynmih ia ka .
Phi dei ban long kiba janai bad U Trai U Blei jong phi .
Nangta u la kylla jingmut . Ka Balang Katholik kan ym pynduh ia ka jingshongkurim jong u , kumta u Henry un pynduh noh ia ka balang .
Baroh ki nong India ki dei ban kren .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah pynjot ha ka jingïakhun kaba shiphew jong ka IPL .
U Myntri ka tnad Parliament ka jylla u Rajiv Pratap Rudy u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren .
Ki tip ia ki jingduna jong ki ha ka sain pyrthei elekshon .
U Loki un iakynduh ia ka jingbishar hok jong ka Asgard .
Ki nongsynshar kim lah ban leh bad kren kum ki nongialeh pyrshah .
Ka nuksa jong ki mishoneri barim ka long shisha ka jingpynshlur kaba khlain ia baroh ki shakri U Blei ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah bad ban shakri ia u da ka jingshaniah .
Ka kynthei kaba phong bra bad ka pant kaba lieh bad kaba rong saw ha ka kamra bam .
626 tylli ki longiing ha Sri Lanka la ai iing ba la shna da u Tata
Ka por kan iapher katkum ka jaka jong phi .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh kaba 249 akar lyngba ka 86 NOS . jong ki thliew .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Trump kum u president sha ka jaka sumar shipai .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka Madame Tussauds ha ka sngi thohdieng kaba u Modi u la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri la ong ba ngan ong aiu ?
Kane ka album ka don saw tylli ki jingrwai kiba la thoh da u Vairamuthu , u Sumathi Ram bad u Karunakaran .
Ka kynhun jong ka kynhun shipai 150 jong ka CRPF ka la pynbthei ia u bom .
Ia u agent lah ban pyndonkam kum ka atiar ba im .
Haduh mynta , ka jingpynmih pisa paidbah ka la pynmih palat ia ka Rs1 . 9 lak tyngka .
Ka ophis jong ka U . S . U nongmihkhmat jong ka khaii pateng um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingthoh ha ka Facebook page jong ki temple ka ong : Ngi sngewsih ban pyntip ba u Guru Nanak Gurdwara u la mad ia ka jingshah thang mynta ka step ha ka por 5baje mynstep .
Ki wire elektrik ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
8 na ka bynta ki maw rit bad naduh Rs .
" " " Yn tohkit ruh ia ki , " " la ong uwei u ophisar ka CBI ."
PYNBNA SHUH : U Joachim Loew un dang long u coach ka Germany wat hapdeng ka jingshah rem ha ka FIFA World Cup
Kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule ki lah ban apply .
U President ka jylla u Emmanuel Macron u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha ka Twitter .
Ka dei ka kamram jong nga ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da phi .
Ngi la pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat na kine ki ri baroh ha ka 12 tarik u Naiwieng ha New Delhi ban buh ia ki jingthmu ha ka lawei .
Ka dei namar ba nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la jubab .
U Modi u long uba khlem bit satia na ka bynta katei ka kam .
La ialam ia ki sha FFDC , Kannauj , UP na ka bynta ka prokram ai jinghikai kaba lai sngi halor ka jingrep , ka jingpynkhreh bad ka jingpyniaid iew ia u sohjew .
Ka komiti kaba ar kam pat ai ia ka kaiphod jong ka .
Ka ding kaba rit ka la jia hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha 9 Lok Kalyan Marg ha Delhi .
" Katto katne ki jingpynkylla ki jer ia ka kum " " ka jingieit ia ka met " " . "
Ia ka lynti iaid liengsuin la shna katkum kata .
U nonghikai jong u u la rai ba uno uno ha ka klas uba pyndonkam ia ka ktien kaba sniew un hap ban siew dain kuna kaba rit .
Nalor ka kam insurance jong ka , ka EQC ka leh ruh ia ka jingwad bniah bad ka ai jinghikai bad jingtip shaphang ka jingpynbha ia ka jingshah pynjulor .
Lada ka longiing jong ki khynnah kynthei ka dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI , ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba bha , u la bynrap .
Ki la ieng ha la ka nongrim bad ki la pynphai ia ki miej halor kita ki heh sorkar kiba sngew sarong bad kiba leh arsap .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw pyrthei ruh ïa ka Japan kum kawei na ki paralok ba lah ban shaniah bha ha ka jingpynkylla thymmai ïa ka ïoh ka kot bad ka teknoloji jong ka ri India .
U Modi u la iaroh ia ka Nepal da kaba khot ia ka kum ka paralok jong ka India bad ka jaitbynriew Hindu ba nyngkong eh .
Nalor kiwei pat la donlang ruh u Deputy Managing Director u AMM Farhad bad kiwei kiwei ki heh jong katei ka bank bad ki nongkhaii ba pawkhmat jong katei ka thain .
La pyllait ia u da ka iingbishar jong ka distrik .
Ka kynhun ka la dawa ban pyntreikam ia ka Punjabi ha baroh ki skul UT bad ki ophis sorkar .
Hynrei u Tahir u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad u la ong ba u la shah frame .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong ki nongap pahara
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply na ka bynta ka eksamin SSC CGL 2019 lyngba ka website ba thikna jong ka Commission , ' ssc . nic. hapoh ' .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Ireland , Wales , German bad Sweden lyngba u kpa jong ka .
Kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki la ïarap ïa u Dabid ban sngewthuh ïa ki jingpyrkhat , ka jinglong bad ka jingthmu jong U Blei .
U nongïalehkai Australia u Glenn McGrath u la thep bun tylli ki wiket 71 na ki 39 tylli ki jingïalehkai .
Ha kaba kut jong ki snem 1930 haba u dang long u samla pule ha Kolkata , u la rung ha ka sain pyrthei jong ka liang kadiang .
Hooid , hooid nga long . Balei ba ngan ym long ?
" " " Hadien ka jingleit shongkurim jong ki ha Switzerland , ka Priyanka kan hiar sha Mumbai na ka bynta ka por jong ka phlim The Sky Is Pink .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad pynlip ding ha Uttara u Shafiqul Islam u la ong ba ki la lah ban teh lakam ia ka ding .
Ka lieng shipai duriaw ka INS Deepak na Mumbai ka la wanrah kumba 800 ton ka um thiang bad 18 ton ki jingbam sha Cochin .
Ka la long ka jingmlien jong ka BJP ban pynmih ia ki jingialeh .
" Kata ka long ka jingsngew kaba pher ," " u la bynrap ."
Ka donkam ban ioh ia ka jingshemphang .
Kiwei pat ki ngeit ba ka mynsiem ka la don shuwa ban thaw ia ka met u briew .
U Jisu u la ai jingsneng kaba jur ia ka balang ha Thiatira na ka bynta ban shah ia ka jingleh be-ijot .
Ka jingmareh 400m : U Lalan Kumar uba nyngkong , u Ravi Paul uba ar bad uba lai u Sunil .
Ka jingbei tyngka jong ka RILs mynta ha ki share ba la buh dor haduh Rs .
Palat 200 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thymmai jong ka Karnataka ki long kiba bun klur ngut
Tap ia ka shyntur da ka jain .
Hynrei , lada ka math jong nga ka long kaba dei , un sa iap thngan slem shuwa ba ngin iarap ia u .
Kat kum kane u Bentinck u la shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpule ia ka thoh ka tar bad ka saian phareng .
Nga bet ba phi arngut phi la thngan .
U Balakumar Nithin bad u Alex Antony ki la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 200m bad 400m jong ki shynrang khlem don ki nongmareh ba pawnam .
Da ki hajar ngut ki iaid lyngba ia kane ka wah ban poi sha ka jaka ba ki leit man ka sngi .
Katto katne ki nongbatai ia ka baibl ki kdew ia ka jingpynshitom U Blei ia u Moses , da kaba khlem shah ia u ban rung sha ka ri Israel , ba ka dei namar ka jingbitar jong u Moses ia ki Jaidbynriew Jiw .
Ki jingiapher ha ka kolshor bad ka imlang sahlang kim ju wan ha ka lynti jong ka jingiadei jong ngi .
Ki kham lah ban long ki nongrah ia ka jingpang khlem dak jingpang .
bad la ai ia kawei ka dor n , kaba leit ban long ka integer kaba kham heh ban ia ka 0 , .
Kumta , kajuh ka kynhun runar ka i kumba ka donkti .
Hyderabad : Ki seng pyrshah ki la pynrem ia ka sorkar jylla halor ka jingleh jong ka ia ki nongtrei RTC kiba la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Kane ka jingshisha ka la paw hadien ba uwei u nongshong shnong jong ka sor u la wad jingtip ha kane ka bynta lyngba ka ain RTI .
Mynta ngim don ia ki .
Uwei u rangbah Sikh u la shah bthah ban weng noh ia ka ryndang jong u da kawei ka kynthei ha kawei ka klob ha Canada , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha kawei ka step Sngi U Trai u kpa Monroe u la khot ia u kpa sha iing jong uwei u para marjan na ka bynta ka jingpule Baibl .
Ka Sreelakshmi G na Bhavan’s Vidyalaya , Kochi ka dei kawei na ki nongjop kaba la ïoh 499 mark na ki 500 tylli .
U Sushant Singh Rajput u la mynsaw ialade ha ka por ba u dang pyntbit ia ka jingsiat helicopter jong u Dhoni .
Ka NZ pyrshah ia ka Ind : Ka India ka la jop ia ka New Zealand ha ka jingialehkai T20I kaba saw ha Wellington ha ka por ba ki nongialehkai kriket ki la sakhi ia kawei pat ka jingialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kaei kaba jia ha ka dur ?
Ha ka jingïakren bad u nongthoh khubor na Uganda uba dei ruh u nongthoh jong ka Global Voices u Pru Nyamishana u la ïathuh ha ka BuzzFeed :
Napdeng kine ki jaka kamai ka Sirajgonj , Mongla , Mirsarai , Anwara bad Srihatta ki la ioh ia ka jingmynjur ha ka bynta ba nyngkong bad ka jingpyntreikam ia ki ka iaid stet bha .
Ki paidbah ki la tieng bad ki la sdang ban mareh , da kaba rah ryngkat bad ki katto katne na kiba mynsaw . '
Ynda um shym la wan phai sha la iing , kiba ha iing jong u ki la wad ia u ha man la ki jaka kiba lah .
Tang kawei ka lad pathai khubor ka la tip ia ka jingwan jong ki .
Mynta ki kompeni shna mobile ki la nang kiew sha palat 120 i . e . naduh 2 haduh 120 .
Ngam shym la sngewthuh ia kata kham mynshuwa .
Bad ynda la pule ia ki Dkhot Bashai jong Ngi ha ki , phin sa ithuh ia ka jingsngewsih ha ki khmat jong kito ki bym ngeit . Ki la jan pynshitom ia kito kiba pule ha ki ia ki Dkhot jong Ngi .
Ha ka jingshisha , ka jingshah thombor ka la sdang na kane ka jingjia .
U la sngewtynnad ban ak phlim naduh dang rit .
Ki nongialehkai ki la sngewsih shibun .
Hangta u iakynduh biang ia ka Seema bad ki pynmih biang ia ka jingieit jong ki .
Ngam shym la dawa kano kano ka jingbatai .
" Ka la long ka khun ba ieit eh jong u Shah Jahan , ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima ha ka por ba synshar u kpa jong ka , bad la batai ia ka kum " " ka kynthei kaba donbor tam ha ka hima " " ha kata ka por . "
Russia : Ka sorkar pyrshah ia ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew 2015
Lada ngi shu pyrshang ban pynkylla lada ngi shu pyrshang ban pyni ia ki jingpyniaid sha ka graph jong ka network .
Ka BJP ka la synshar ha kine ki lai tylli ki jylla .
Hato kane ka jingngeit ka dei na ka jingduna ha ka jingnang jingstad ?
U la wanphai khlem shah rem ha ka 36 .
Hadien , u la iakynduh ia u Kaushik Sen bad u la long shibynta jong ka kynhun theatre Swapnasandhani .
Ka dor jong ka petrol ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam hapoh ka sorkar BJP , ka diesel ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
Hooid , ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Hadien katei ka mukotduma la kem ia utei u aktor bad la pyllait jamin noh ia u .
Nga la leit sha ki pulit , kum u nong America uba bha .
Ki kynthei kiba armet ki shah pynbiang ha ka por kaba biang ban test ia ka jingkiew snam , ka snam , ka shini bad kiwei kiwei bad ki dawai .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki ai jingduwai hapoh kajuh ka tnum .
Baroh lai ngut ki la ai jingmut ba dei ban thung ia u Anil Kumble kum u coach jong ka kynhun hynrei u Virat Kohli u la kyntait ia katei ka jingkren shaphang kitei ki lai ngut .
KA Baibl kam ong ba ka jingshongkha ka long kaba suk .
Ka Nagaland ka la leh bha ha ka por jong ka Plan kaba 11 .
Katto katne ki jaka ba don ka jingpynkhreh kyrpang la jurip harum .
Nga la shim kabu ia kane ka jingpynpaw .
Ka jingpynwandur ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki jingbatai bniah , ka jingpynbna ia ki kyndon bad ki rukom ban pynbha ia ka jingpynbeit ia ki jingtip ba bniah , ka jinghikai ba tbit , bad ka jingai jingbit ki long ki mawjam jong ka jaka pule .
Ka don kumba 35 km eiei na ka nongbah Thiruvananthapuram .
Ïa u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan yn ai khusnam ïa ka ‘Lee Kuan Yew Exchange Fellowship’ ha Singapore .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , ' kane ka dei ka video kaba itynnad bha ' , katba uwei pat u thoh , ' kane ka dei ka video kaba sngewtynnad bha ' .
Kumta u la ioh ia ka bun ha ka oven .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka jylla Johor .
Ngi la pyrkhat ba kan sa nangbha , ka kmie jong ka ka ong , da kaba iam .
Ka tnad um paidbah ka la kyrpad ia ki nongshong shnong ban buh ia ka um bad pyndonkam hok ia ka .
U Kanshi Ram u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka BJP da palat 20 hajar vote .
Ka Meena ka la ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Oraalppokkam .
Kumta u Stalin u la khanglad ia ki ri jong ka Bloc Mihngi ban ioh jingiarap na ka Marshall Plan .
Da ka surok ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Da kane ka jingkyrmen , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ia u sohjew la tip ruh kum u sole .
Ka Facebook kan weng ia ka jingkhang ia ki khynnah rit
Ki pulit ki la register case bad kem ia u hapoh ka ain POCSO act 2019.
Ka India ka la pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka GDP da 21 percent bad ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong ban pynduna 35 tylli ki lyer jakhlia kumba la kular ha Paris .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba la kha ha u bnai Febru 2014 .
Ha kane ka bynta , u la iarap ban ialam ia ka jingpynwandur ia ka buit treikam jong ka kompeni na ka jingpeit bniah ia ka jingstad .
Ki shu leh politik .
Ka jingpynhiar dor kam treikam ha ka bai kad liengsuiñ bad ki khajna Sorkar , la ong ka IndiGo ha ka website jong ka .
Haba weng noh ia ka jingpynbna GST halor ki mawkordor bad ki mawkordor , ka Sorkar ka la ong ba yn sa pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang ha kane ka bynta hadien .
Ki heh sorkar Japan bad South Korea ki la ong ba ka jingkhih ka long kumba 10 shah kham khlain ban ia kaba la jia hadien ba ki ri ki la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba khatduh shisnem mynshwa .
U la thmu ban shongkurim ha u bnai Lber .
Kane kam dei ka kam kaba suk ban leh .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka tempi Somnath .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la thoh ruh ia ki shithi .
Ngim nym tep ia ka met tad haduh ban da pyndep ia ka postmortem jong u , la ong ki nongiakhih .
Ka app hi ka ai shuh shuh ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ki kali , ki jingtip shaphang ka jingïasam ïa ka jingleit jingwan , ka jaka ba khatduh ba la pynïeng kali bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba stad kum kine .
Ka mut shibun ia ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
Pynbna ka Bengaluru FC ïa ka kynhun ban ïakhun ïa ka AFC Cup ha ki bynta ba sdang jong ka AFC Cup
Haba peit ia ki ka long kumba ki pahara ia ka iing ka sem kaba khlem jingiarap .
Kynthoh u Chetan Chauhan ia ka BCCI kaba bat ia ka kontrak jong u Mohammed Shami
Ka Unlock 2 ka lah ruh ban pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ki lad kamai na ka bynta ki nongtrei .
Ngi la wan sha kane ka pyrthei ban khaii ksiar , hynrei da kaba klet ia la ka kamram , ngi la pynkylla ia ka ksiar , ka nar kaba kham bha , sha ka nar kaba kham poh .
Katba ki dang pyndonkam ia kane ka jingai , ki nongthied kin hap ban pyndap ia ka phorm ba kyrpang jong ki nongpyndonkam .
La pan penshon ban plie ia ki bank account ha ka SBI
Ia ka Oogonium la iohi ha ki dkhot met ba pynkha khun jong ki kynthei .
Ngi la ai ruh ia ki jingbthah sha ki ophisar ha kaba iadei bad kane , u la ong .
12 ngut ki briew ki la shah kem kynthup ia u nongpyniaid jong ka karkhana bad la pynngat ia ki ha ki kyndon pyniap briew .
Ha ka por ba jngai , hato ka jingmut jong phi shaphang jong u kan ym kiew lada ha kawei ka sngi u wan beit shabar bad ong , Nga sngewsih nga lah ban iohi ba nga la bakla ?
Kane ka projek ka lah ban shongdor palat ia ka 2,000 klur tyngka .
Ka Jingshakri kaba lyngkot 49 taiew Ka Jinghikai ia ki Nongialam Platoon kiba lah ban long 05 taiew .
Kum kane ka rukom ka donkam ban pynrung ha ri India ruh .
U khlem don jingmut ei ei ba ki long .
8 Hato Phi Shim Jingshngain ha U Jehobah ?
U Lat barim jong ka New Mexico, u Gary Johnson, u la ioh ia ka jingjied President jong ka U 2012. S . Ka seng laitluid ha ka jingialang bah jong ka seng laitluid ha ka sngi Saitjain ha Las Vegas , Nevada .
Ki Giants kim shym la leh ïa ki jingkylla kiba pawnam ha u bnai Risaw.
Ka Board jong ka pule puthi ha ka jylla Rajasthan ka lah ban pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 12 ha ka taiew ban wan ha ki website jong ka rajresults . nic. ha ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ki nongrep ki dawa ia kajuh bad ki kwah ban pynduh noh ia ki ain rep .
Kane ka la pynlong ia u ban leh kham bha .
Ha kaba duna eh peit ia ka pH jong ki khyndew jong phi .
Haba u leh ia kaei kaei kaba sniew bunsien ki ju kynthoh ia u bad ki buh ia u ha ka jaka buh kali .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba skhem bha ha ka nongrim bad ha ka rukom shna .
Ka don ka jingiateh lok bad ka Congress .
Haba phi sdang nyngkong eh ban nang ia kaei kaei , phi shna ia ki rukom thymmai jong ki nerve bad pyniadei ia ki bad ki rukom kiba la don lypa kiba la saphriang lyngba kiba bun ki bynta jong ka jabieng .
Haduh shihajar san spah ngut ki nong Bangali ha kylleng ka Pakistan ki la shah kem ha ki bor wad bniah .
Kumta kata ka dei kawei pat ka jingeh bad ki .
Ia ki jingpyrshang pynroi mynta ha ka ri America la ialam da ka jaka sumar jong ka wah Savannah .
Ia kane ka kam la shim ha kawei ka panchayat hadien ba la ujor na ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Kaei kaba jia mynta shabar jong ka nongbah ?
5 U Jisu hi u la ioh jingpynshlur na U Kpa jong u .
Ka kynthei ka la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki sim ha kane ka jaka ba don dewbilat ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka long kaba stad kumjuh ban leit na ka bynta ka kam kaba pynshitom katba phi ngeit ba phi lah ban pyniaid ia ka , ha kano kano ka rukom ?
U Dean ka JJ Hospital u Dr T.P Lahane u la ong ba .
Ka jingthied ia ka sniehdoh kaba thymmai
Kane ka jylla kaba la phiah ka long ka sakhi kaba shai ba kim bud ia ka hukum jong ki Blei .
Khyndiat eh ki jingtip ba bniah la tip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingkha khun jong u blang India .
Ka Mamata ka dawa ban weng noh ia ka sorkar u Modi namar ka jingbym lah ban khanglad ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
" " " Ka rukom bishar ka dang iaid ."
Haba kren ha ka jingialang kaba heh hangne ​​, u president ka SAD u la ong ba ki jingjia pynjah burom ki la sdang ha Punjab hadien ka jingrung jong ka AAP sha kane ka jylla .
Ha u bnai December 2009 , la pynrung ia ka Shazam haduh 10 million sien ha ki 150 tylli ki ri ha kylleng ki 350 tylli ki kompeni mobile .
U Isaiah u la iathuhlypa ba ia u Messaiah ne ia U Khrist yn kha na ka theisotti .
U TI jong ka Kotwali u Durgesh Sharma u la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongleh kam sniew biang bad bun ki mukotduma la register pyrshah ia ki .
Ki art babha ki hap ban shah hikai hi na ki nonghikai .
Hynrei nga tharai ba kiei kiei kin sa iaid beit .
Ia kane ka phlim ba ak ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor la buh ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik Risaw .
America : La lap ia uwei u briew uba dei na ka jaitbynriew Sikh uba la shah shoh ha New Jersey .
Hooid ha kata ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
" Wat " " pynbeit " " ia kum kine ki link lada kim shym la sniew ."
Kan don ar tylli ki bank ba kyrpang ha ki ar tylli ki bynta , bad yn hap ban pynrung ia ka ioh ka kot ba kyrpang na ka bynta ka Pakistan Mihngi .
U la shim ia kane ka rai da kaba kyrkieh .
Katno u Abraham u la long u nongsakhi babha !
Ka kompeni ka la pynmih ïa ki lad ki lynti kiba lah ban pynkylla bad kiba lah ban pynneh ban pyndap ïa ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongthied , u la bynrap .
U sngew jynjar tang da kaba don sawdong jong ki .
La pynbiang sa 25 tylli ki tap um .
Ka jingpynkylla jong ka ka long 668 ton .
Katei ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha Mukundapur ha Kolkata bad la test ia ka bad la lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , ka thain shatei lam mihngi ka la sakhi ia ka jinghap slap namar ka jingpynthut na ki liang sepngi katba ki jaka ba jrong bha ha Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Kashmir Valley ki la ioh ia ka jinghap slap .
Ngi hap ban ai khnang ban ioh .
Ka jingiakhun final hapdeng ka India bad ka Pakistan kan sdang ha ka por 10 : 40 PM IST .
Arngut ki khlur phlim u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la rung sha ka sain pyrthei .
La ngeit ba ha kawei ka tempi hyndai jong ka Shimla , ka blei Kali ka don , hajan Jakhoo .
Ka Dharmasala ka dei ka nongbah jong ka Kangara .
Ki nongpang kiba la koit ki long 1 872 ngut .
" Ar tylli ki jaka ba jrong " " ki dewbah " " ki pynlong ia ka jaka ba sah jong ka , kawei ka don ha ka bynta ba shathie jong ka pyrthei bad kawei pat ka don tang shaphang shathie jong u equator . "
Ki kwah tang ban sngewskhem arsien shaphang ka jingshaniah jong ka rukom shim rai bad ka jinglong sngur jong ki polisi , u la ong .
Hadien kata u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai phutbol .
U Jisu u tip ba u Petros u ieit ia u .
Ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da ka myntri ka tnad khaii pateng bad karkhana ka Nirmala Sitharaman , ki chambers ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam shna tiar , ka jingshalan mar shabar ri bad ka roi ka par baroh kawei .
bad ha khmih , ka don ha ka Jinglong jong ka Kitab , ryngkat bad Ngi . kaba jrong shisha , kaba stad .
Bad tang jong U hi U long Uba donbor ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad U long Uba donbor bad Uba stad .
Ka BSNL ka la pynmih ar tylli ki pack thymmai jong ka jingkhot sur kaba shongdor T.99 bad T.399 .
Ki hospital bad ki dukan dawai kim shah ktah .
Ka kali kaba don shadien jong nga ka la tynrah ia ka jong nga .
Hapoh kane ka plan , ka BSNL kan ai sha ki nongthied jong ka 500GB ka data bad ka jingstet haduh 50Mbps shibnai .
Hato kine ki jingbatai kiba iapher ki thew ia ujuh U Blei ? Ki thikna ba ki leh .
Ha kane ka fair yn don ki jingïalang jong ka kolshor bad
Ngam shym la sngewbha ban leh kumta .
Khamtam eh namar ki nombar .
Ki la pule ia ka jingkhot bad ki la pyndap wat ia ka kupon kaba don ha ka liang ba shadien .
Ki don ki ram kiba dei ban siew .
Ka aktres Kriti Sanon ka ong ba ka jingleh comedy kam dei ka kam kaba rkhie , hynrei ka dei ka kam kaba khia bha .
Ka DAM 999 ha ka jingiakop Oscar
Da ka jingsdang jong ka thma Korea , ki jingsngewkhia halor ka jingïada ïa ka ri Europe Sepngi ki la kiew .
Nga sngewkmen shibun ba ka HFPA ba pawnam ka la pyrkhat ba ka phlim jong ngi ka don ka lad ban ialehkai na ka bynta ka khusnam ksiar .
Ia kane ka bynta jong ka surok la pynheh sha ka surok bah ba la phiah ha ka snem 1972 .
Ka season kaba nyngkong kan don 10 tylli ki bynta .
Ka jingbymlah kaba bud ryntih ka lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong ki aktor ban ioh kam bad pynjot ia ka nam jong u nongpyniaid .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat jong ki seng taksi , ki taxi aggregator , ki MLA bad ki heh sorkar .
Dei na kata ka daw ba nga sngew shngain .
U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani ha ka temple Siddhivinayak
" " " Shuh shuh ki bor pyniaid ki la iathuh ruh ia ngi ba u nongkitkam jong ka district un sa thoh ia ki number mobile jong ki paidbah bad un sa pyntip ia ki shisien ba ka trok ka la wan ."
Ngam sngewtynnad ban pynkylla ia lade .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Ishmael u khun u Abraham ïa uba ka Hagar ka nong Ijipt ka shakri ka Sarah ka la kha ïa u Abraham ;
Ka la long kaba kongsan ia u Bromberg ban ioh ia ka jingshemphang ban ialehkai ha ki jingjia ba im .
Ki bor synshar shnong kin iatreilang ha la ki jong ki jong ki jaka .
Nga la pyndep ia ka . . . bad ngan ai sngewbha ia ka jingmih . . . ia ka tnga bad ki khun jong u .
Ki pulit haduh mynta ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 13 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki aktor , kynthup ia u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra .
Ka jingpynkylla carbon ka pynkylla da ka jingshit ia ki mar ba la tyrkhong ha ka jingbym don ka lyer ha ka jingshit kaba naduh 300 haduh 600 C .
Ka jingmih na ka sut jong ka na ka bynta u snem mang tyngka 2009 la antad ba kan long T.200 klur .
U la kam ba ka India ka sngewkhia ïa ki kynhun bad ki nongïalam Muslim fundamentalist ha Bangladesh .
kane ka masi ka shong ha ka jingkhang ha ka kamra bam ba la shna da ki tile .
119 Ka jingpynbeit da ka ain treikam ha ka iing dorbar thawain ha kaba iadei bad ka kam pisa tyngka .
Kham hadien la lap ia ka met jong u samla ha kawei ka wah .
U myntri kam pohiing u la pan ia ka jingiatreilang na ki lyngdoh niam , kiba la tyrwa ia ka jingiarap baroh sha ka sorkar ha kane ka bynta , la ong ki heh sorkar .
Hooid ban ialehkai na ka bynta ka Australia ka kham kongsan ban ia kaba ialehkai ha ka IPL .
Kaba khatduh eh ka long ka jingshah kem jong u nonglehkai comedy u Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u lok jong ka nongkhlad noh .
Bench ba la shna na ki tnat bad ki dieng ha ka jaka park .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ki briew jong ka Malkangiri .
Ka jinglong jemnud bad jinglong rit mynsiem kan pynlah ia ngi ban iohi ia ka dor bashisha jong ka spah ym tang ki khiew khyndew , ne ki bor briew kiba pynpoi ia ka ha ngi .
Ka jingïalehkai T20 hapdeng ka India bad ka New Zealand kan sdang ha ka 1 tarik u Nailur bad kan ïakhun ïa ki lai sien T20 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynbna ia ka result jong ka eksamin NEET ha ka 16 tarik u Lber .
Ha ka por thma , u Jinnah u la iasoh bad kiwei pat ki nong India ban kyrshan ia ka thma jong ki nong Bilat , da kaba kyrmen ba ki nong India kin ioh ia ka bainong da ki jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Jied ia ka profile kaba phi kwah ban pynthymmai .
Ki khubor shongthait jong u MS Dhoni ki la sdang ban saphriang ha ki social media ha ka sngi Thohdieng naduh ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la thoh ïa ka dur ha ka Twitter ryngkat bad u Dhoni .
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Brie Larson kum ka nongak ba kongsan .
Ia kane ka lain thymmai yn pynwandur ha ka lynti kaba thikna bad yn pyniasoh bad ka lynti iaid kjat jong ka Badarpur , kaba ruh ka iaid ha ka lynti kaba thikna .
Hynrei ki jingïakhun kiba dang sah jong ki ki long pyrshah ïa ka Australia , ka India bad ka New Zealand kiba long lai tylli kiwei pat ki kynhun kiba khlaiñ bor .
Ym duna ia ka 57 percent ki nong America ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u Donald Trump uba don jingkyrmen ban long President ka Republican ban khang shipor ia ka jingwan rung ki Muslim sha US , ong ka jingwad bniah .
Katba 37 ngut ki dei kiba ioh ia katei ka jingpang na ki lai tylli ki municipal corporation , arngut ki dei kiba ioh pang na ki thain jong ka New Delhi Municipal Council .
Ka jingpule skul jong ngi ka kut noh , hynrei ka jingpule jong ngi ka iai bteng shilynter ka jingim jong ngi , man la ka sngi .
Hapoh ki ain kyrkieh ba pawnam jong ka ri , ki bor pahara ki la kem da ki hajar ngut ki Tamil kum ki ‘ nongshah suba LTTE ’ bad ki la set ïa ki ha ki por kiba jrong khlem da bishar .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Khailam ha Bareilly .
Bad kata kam dei kaba thymmai .
Mynta ka dei ka por ban kyrshan ia ka jingsynshar U Blei da ka jinglong ba janai jong ngi , ka jingshakri jong ngi bad ka jingpyrshang ba radbah jong ngi ban kohnguh ia u ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
U la long uba sngewsih bad uba la shah pynhiar mynsiem .
Tang ki web pages lah ban pynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka plugin .
" " " Kata ka jingiakren ka la poi sha kaba kut ."
U lah ban ialehkai man ka por .
Haba u wad ia kawei pat ka liang jong ka phyllaw , u la lap ia ka lain kaba jrong jong ki jaka buh kulai . Ki kulai .
U Paul u la tei ruh ia ka jingngeit da kaba pyndonkam da ka bor ia ki nuksa .
Achamma : Kumno ngin ithuh ia u ?
" " " Ngam sngewtynnad ban shah tied ."
Phi tip ia kaei kaba phi kwah ?
Haduh 490 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit ha ka sngi thohdieng .
Ki pulit pulit ki la sngap jar jar .
Ka Google kan pynshisha ia ka jinglong jong ki nongpynbna shwa ba ki jingpynbna elekshon jong ki kin mih ha ki platform jong ka .
Ka jingduna ki ïingjaiñ ha Gujarat
Ym dei ban don ki paiñkhana kiba marjan , halor ne hapoh ka kamra bam .
U Srikanth dang shen u la wanrah ia ka burom na ka bynta ka ri .
Ym don uwei ruh uba lait na ka jingjia bamsap .
Ka Israel ka thombor ia ka jaka jong ka Hamas ha Gaza
Ki la kham tbit ha ka kolshor ban ia u briew Neanderthal .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Gandhi um shym la long uba khlem pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba jur bad um shym la sngewthuh bakla ia ka jingiatai khamtam ha ki bnai ba kut jong ka jingim jong u .
7 Na ka bynta ki Khristan bashisha ka kyrteng U Jehobah ka don ka jingmut kaba khraw .
Ka jingmih na ka umphniang ka long kumba 70 percent na ka jingmih jong ka Nigeria .
Ka Centre ka la pan jingmut na ki Sorkar Jylla bad ki Seng Saiñpyrthei halor ki katto katne ki mat kiba ïadei bad ka jingshna ïa ka Lokpal Bill .
Khlem da jer kyrteng , ka Kangana Ranaut ka la shim ia ka indirect dig ia ka Alia Bhatt bad ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Gangubai Kathiawadi .
Mynta , ngin buh ia ki solar light ha man la ki shnong .
Ngam ju sngew kumta .
Kiba ioh pang Coronavirus ki la poi sha ka 31 ngut ha India .
Ka la shah pynialeh pyrshah ia u Arjun Kapoor .
Ka artatien ba kan sa pyndep ha ka liang ka jingieit .
Nga la leit wad sikret bad ngam shym la wan phai shuh .
" Da kaba don ia ka khana kaba bha ha kti , balei ban ap ia uwei pat u hero ? Kumta , nga la rung ha ka kam ak phlim ." " "
Une u nongthoh u la san la rangbah ha Forest Hills ryngkat bad ka tnga jong u ka May bad u tnga jong u u Ben .
Katto katne ki bank ki ai ia phi ka lad ban pan ban pyntreikam ia ka account jong phi lyngba ka jingai pisa ha ka Internet .
Ki samla ki la thait ban wad kam .
U president jong ka kynhun pynbha ia ki nongthied nongpet ha ka district u A Lokesh Kumar u la plie ia kane ka jingialehkai .
La kem ia saw ngut ki nongniah jong ki trok namar ba ki la shalan tuh ia ka dewbilat .
U pynkut ba kane ka jingshah thombor ka dei ka sakhi jong ka jingshngain hapoh jong ka Lebanon kaba tlot bad ba ka jingbamsap ka pynduh ia ka jingim jong ki nong Lebanon .
Ka Jingieit ia ka Ktien jong U Blei ka pynshlur ia ki nongmane jong u ban pynthikna ba ki Ïing Jingiaseng bad ki Ïing Hima kin ym hap ha ka jingbym shimkhia .
Ki jingpyrkhat shaphang ka 2019 Skoda kaba bha tam
Ki nongrep bad ki nongkyndong jong ka ri India ki la bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong u .
Kam shym la pyndep da ka bor jong ngi .
Ki khun ki ksiew jong u ki dang kit ia kane ka kabu .
Namarkata la batai ia ka kumta ban kynthup ia ki code jong ki mashin , ki ktien kiba heh bha bad ki jingpyni dur ba lah ban pyntreikam ia ki system .
U heh ka RSlP u Upendra Kushwaha uba dei u nongialam jong ki Koeri na Bihar u dei u myntri sorkar ha ka sorkar u Modi .
Sharmila , ka Deepa napdeng ki dkhot ba thymmai jong ka Oscar Academy .
Ngam lah ban ong ei ei shuh .
Ka ri Bilat ha Canada mynta ka sngi la buh .
U samla u la siat , ka kynthei ka la mynsaw .
Ka Sreemukhi ka rakhe ia ka Diwali bad ka iing ka sem jong ka
Ha ka lynti ban ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew jong ka National , ka Vinesh ka la shah rem tang ar point ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ki pulit ki la buhrieh ia ka kyrteng jong katei ka kynthei .
" " " Ka bol ka la wan bha "
Ka sngi kam pat jngai , ha kaba ki briew kin pyniaid ia la ka kam lyngba kane ka app .
Ka don arngut ki hynmen shynrang kiba kyrteng u Bhai Mohan ji bad u Bhai Mohri ji bad kawei ka para kaba kham heh kaba kyrteng ka Bibi Dani ji kaba la shongkurim bad uwei u Sikh uba riewblei uba kyrteng u Bhai Rama .
Arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" U la bynrap : " " Baroh ki paw pyrthei bad ki khynnah ."
La pynbna paidbah ia ki 14 jait ki tiar plastic ba la khang .
Ki khun jong ka ki Lakshmi , ka Saraswati , u Kartik bad u Ganesh ki riam kumjuh .
Kumta , ka list ka lah ban buh ia kiei kiei kiba pher bapher bad ki lah ban long kiba pher bapher ka jingjrong .
Phi nym ailad satia ia uwei ban leh kumta ia phi .
Te kane ka la long kawei ka lain , bad kane ka dei ka lain kaba ar , kane ka dei ka lain kaba lai , bad kane ka dei ka lain kaba saw .
Shiphang , kumjuh ruh nga la leh .
Hooid , kane kam dei satia ka list kaba thikna .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka loop .
Bad ki lah ruh ban don katto katne kiba buhrieh hapdeng jong phi da kata ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ia ka jingshongkha para shynrang ne para kynthei ne ka jingshongkha para briew ym shym la ithuh da ka ain ha ri India .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba utei u nongshah kynnoh u la wanrah ia katei ka mar na Srinagar bad u la shalan tuh sha Punjab .
U Modi u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingjop kaba khraw jong u .
Kane ka pynsuk ia ka jingthied jain .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iatreilang na ka bynta ka phlim .
La pynkiew ia ka jingjrong jong ki 84 tylli ki rynsan ha Mumbai .
Hynrei um shym la wan phai sha ïing haduh ban da miet , hadien kata ki bahaïing jong u ki la sdang ban wad ïa u hynrei khlem ïoh jingmyntoi .
Ki paidbah Muslim ki kyrpad ia ka jingsuk
Bad ngi dang plie ruh 18 tylli ki jaka treikam thymmai ha Africa .
" Ka aktress Bollywood ka Alia Bhat ka la wan hiar sha Hyderabad ban iashim bynta ha ka jing ring dur ia ka phlim " " RRR " " . "
Kine ki baieit ki buh ia la ka dohnud ha ka kam , bad ki sap jong ki ki mih shabar . Ka jingmih ka long beit ka jingtei kaba itynnad ban pyndonkam ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ka mosque ka long ha ka dur kaba sawdong .
Ka BNP jied 120 ngut ki kyrtong na ka bynta 69 tylli ki seat
U MGR u dei u myntri rangbah ba khatduh eh ban jop arsien lynter .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la jop ban pynmih ia ka Mangalyaan .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mahabodhi Temple complex ha Bihar ka dei ka jingjia kaba sngew shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ka la long kata , Ka jingpynpaw jong ki kam babha .
8 Ka jingdon ia ka jingsngew ba kyrkieh ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Kum ka nuksa , la ka long ba ngi jied ia ka jain shongkurim ne ngi rai aiu ban phong haba ngi leit thied jingthied , ka dur jong ngi ka dei ban iadei beit bad ka jingong jong ngi ban burom ia U Blei .
U Raksha Rajya MantriDr . U Bah Bhamre u la pynpaw ba ka karkhana Ordnance Ambajhari ka dei kaba hakhmat eh ha kaba pynmih ïa ki tiar siat bad u la ong ruh ba ka OFAJ ka dei ban wad ïa baroh ki lad ki lynti ban shalan ïa ki mar jong ka shabar ri .
Ym shym la don ki jingpyniasoh gas ne ki painkhana .
La lap ia ka met jong ka na kawei ka jaka khlaw jong ka Rasana ha ka 17 tarik u Jymmang .
Katkum ka MoU , ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai hynriew tylli ki bilateral series hapdeng u snem 2015 bad 2023 kaba ka BCCI kam shym la lah ban leh burom .
Kyrmen ba kan long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka Ranaut ka la ioh ruh katto katne ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U Aamir Khan u ak hapoh ka jingpyniaid jong u AR Murugadoss .
Nippon maru ka lieng jong ki jingphohsniew !
Ki jingkynthoh jong nga ki long kiba rit . U dei ban kylli ia ki jingkylli kiba dei .
" Baroh mynta ki long kumta , phi lah ban shah mudui na ka bynta ka kam kaba suk tam ." " "
" Ka long ka paradais ban ialap mynta ." " "
" " " La pyndonkam ruh ia u maw marble ban shna jingtei ha kylleng ka nongbah , bad ki step maw marble ki ialam shapoh sha rud wah " " ".
Ki jinghikai kiba ai sertiphiket ha ki ktien nongwei kum ka ktien German , Phareng , bad Russia la ai ha ki kolej Hindu bad kolej Ramjas .
Hynrei ka longiing kaba duk kam don pisa ban siew .
Peit ia ka map , bad to ngin ia tip katto katne ki jaka .
" " " Ki Pulit ha Rajarbag , ba la iarap da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Awami League ki la buh ia ka jingpyrshah kaba jur , hynrei khatduh la jop ia ki bad kiba bun kiba lait im ki la shah kem ne shah pynpra " " "
Mynta , nga tip ba phi la ju iohi ia ki jingbam jhur mynshuwa , lehse ka Boca .
Ka Bhumi Pednekar ka la pyni ia la ka jong ka Bollywood bad ka Ayushmann Khurrana .
Ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la don lang ha kane ka sngi .
Phi tip , da kaba ai pisa ia nga phi pynjah burom ia nga .
" " " Ki la thang ia kiba bun ki iing , ki la pyniap ia kiba bun ki briew kynthup ia u kpa jong ngi bad ki la leh beijot ia kiba bun ki khynnah kynthei kiba dang rit , " " la ong ka Habiba kaba la mynjur ban pynithuh ha kane ka jingiathuhkhana . "
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Kine ki long ki khana pateng jong u Isaak u khun u Abraham : U Abraham u la pynkha ia u Isaak ;
U khunlung u bat ia ka kti jong u bad u sangeh ban iam .
Ha kaba shet , la pyndonkam da ka sifter ban pyniakhlad bad pynpra ia ki lyngkhot ha ki jingbam ba rkhiang kum ka shini , bad kumjuh ruh ban pynhiar mynsiem bad pyniasoh lang ia ki .
Ka la long kaba khlem shongkurim bad ka la sah bad u hynmen jong ka .
Ai jingmut ka BCCI ïa u Bumrah , u Shami , u Jadeja bad ka Poonam na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Kawei pat ka jingduna ka long ba , ka India ka ju kwah ban jop marwei .
Kata ka lah ban pyniakhlad ia ngi na ki parabangeit kiba mynshuwa ngi la don ha ka kyrdan ban iarap . Pynlong ia ka jingbishar bniah kaba hok
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai kynhun , ba la ai da ki samla pule kynthei jong ka kolej .
Ka India ka la ong ba ka jingleh jong ka Pakistan ka long ban pyni ia ka dur kaba shyrkhei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ka pyrthei .
Ngam lah ban ring mynsiem .
Kumno kine ki briew ki treikam ?
Ym don mano mano ba pynim ia ngi hynrei tang ia lade .
Kawei pa kawei ka tynrai jong ka bor ding ha ka mesh ka pynduna ia ka jingdon jong ki bym tip da kawei .
U khun jong u Shrivastaff , u Dipak u dei u nongmihkhmat jong ka BJP ba shong ha katei ka thain .
Ia kane ka jingrwai la weng noh hadien na ka phlim .
Kane ka lah ban donkam ia ki jain kiba kham heh ban ia ka size kaba ju pyndonkam ha ka ri jong ngi .
Ka dei ka jong nga .
Ka ïing ba shabar : Ki jingjia ba kongsan
Ka jakhlia kaba la buh ha ka park .
Ka jingpynheh ia ka jingkit jong ka wah Palayamparavoo bad ka P . T . Rajan Channel ha ka kshaid Cumbum jong ka Elaka Theni , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 , 008 lak la lah ban pyndep .
Ha ki katto katne ki jingeh , phin sa ioh jingiarap na ki katto katne ki briew .
Pyrshang biang ban run ia kane ka command .
" 1 " " U khun jong ngi u la peit ia ka video naduh ba um pat lah ban iaid ."
Haduh u bnai Risaw 2018 la ioh pdiang 360 tylli ki jingkhot na ki paidbah bad ki jingtip shaphang ka koit ka khiah .
13 Don napdeng ki shakri jong U Jehobah mynta kiba long kum u Abraham .
Kham hadien u la khlieh ia kane ka bor sain hima sima .
Ka la jop shibun ki khusnam Nandi bad Filmfare ha ka por ba ka dang rit .
Kumta lada nga dei ban dro ia ki litar hangne ​​, nga lah ban phiah ia kane ka gallon ha ki 4 litar , bad nangta kawei pa kawei na kine ki bynta kan long ka litar .
Ia kane ka kam mynta la bishar hangta .
18 ngut la kem ha ka por ba ki khynra miet
Ki nongmihkhmat na baroh ki jylla bad baroh ki seng karkhana jong ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don ka lad ban pynbha hangta .
" Ki bynta ba shabar jong ka SUV ki don ia ka grille chrome kaba heh bad ki jingpynpaw chrome , ki LED lamkhmat bad ki LED DRL , ki LED lamp tdong bad ki tyrpeng alloy kiba heh bha .
Ka long kaba wan biang ha ka dur jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka jingkyrmen ban ioh jingmyntoi kaba heh .
Hynrei kane kam shym la urlong haduh mynta .
Na ka bynta kane ka kam , tang ki samla pule na ki jaka pule kiba kham heh ki lah ban apply .
Ka function ka ialam ia ngi na ka domain sha ka range , ka .
" " " Ha kaba kut jong ka jingbam haba ngi dang shongthait , ha kata ka por , nga la iohsngew ia u shipai guerrilla uba pahara ia u nongap shabar iing." " "
Nga la iohsngew na kiba bun ki tyllong khubor ba bun na ki nongialehkai kum u Deco kim shym la siew ia ka pisa ban soi bad ki la kyntait ban leit sha India , la ong u Das .
Nangta ki la pynhap biang ia ka ha ka Sector 50 .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ka tan bad pynshai ia ka sniehdoh ha ka por kaba biang .
Ka jingdon jong ki jaka ba la khanglad ka la kiew sha ka 81 tylli .
U leh bha ha ka pdeng madan .
Hynrei ia katei ka jingdawa la weng noh da ka iingbishar namar ba ka la buh ia ka 8 tarik u February 2018 , ban sdang ia ka jingbishar kaba khatduh ha katei ka mukotduma .
Mynta , da kaba ithuh ba phi don ki jingdonkam ha ka met bym lah ban pynbiang , bad da kaba pyrkhing bha ha ka lynti ban iarap ia ka para kynthei , .
Ki paidbah ki la siat maw ruh ia ki kali jong ki pulit pynlip ding kiba la wan ban pynlip ia ki ding .
Katba ngi dang ia lum lang na ka bynta ka Jingkynmaw burom , to ai ba ki dohnud jong ngi kin dap da ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ia u Shakri ba iaineh jong u .
Lada phi don kano kano ka jingtip kaba lah ban leh ba u nong Pakistan u la donkti , ai ia kata ka jingtip ha ngi .
Ki kyndon nalor kiwei pat ki kynthup ia ka jaka pynkylla ia ki mar , ka jaka pynkhuid , ka jaka buh pisa bad ki jaka buh pisa .
Ki blang ne ki blang ki lah ruh ban thew ia :
Kumjuh ruh , pynkynmaw ia lade ia ki jingmyntoi kiba ki ai .
Ka wah Dhanshiri ka dei ka wah bah jong ka wah Brahmaputra .
Bad lada don kiba ong ei ei ia phi , phi dei ban ong ' U Trai u donkam ia ki . '
Haduh mynta ym pat don kawei pat ka kompeni kaba la ioh ia ka jingmynjur na ka USFDA na ka bynta ka generic jong u Diovan .
Nga la iam baroh shi miet .
Ka SN Trust ka la seng ia ki skul bad kolej ha ka ri India kaba laitluid .
Pyrkhat ia ka Delores , ka kynthei kaba la duh noh ia la ka iing ha ka jingkhie jumai ha El Salvador . Kane ka kham sniew ban ia ka thma , ka la ong .
Ka jingjaboh kan sa hiar tang ha ki sngi ban wan .
Ka jinglong kaba lait na ka jingpynthut .
Ka jingmih ka long out bad ka over .
Ka jingtreikam kan dang bteng haduh ba ki nongpang kin da koit noh .
Ka jinglong kaba tan ne tan ia ka sniehdoh da kaba pyndonkam da ki tiar kiba kyrpang , khnang ban pynkoit ne pynbeit ia ka .
U symbud myntri rangbah u Asit Tripathy u la ai jingmut ia ki heh pulit ba kin shim ialade kum ki shakri paidbah bad ban trei katkum kata .
Ki bus kim ju iaid ha ki surok bad kim ju mih na ki depot jong ki .
Ha ka por ba die , ia ka iPhone XR bad ka iPhone X kaba rim lah ban ioh ha ka dor kaba la pynduna .
Ngi la duh katto katne ki wiket kloi palat .
Ka jingmyntoi jong baroh ka dei ban long kaba la pynthikna mar katjuh .
Khlem da khein ia kaei ka kam .
Ka teknoloji mynta ka sngi ka la treikam ha ka por ba shisha .
Ka mut ka jingim jong ngi . Kiei ki jingmaham ba u apostol Paul u la ai shaphang ki katto katne ki ban pyrshang ban khring ia ki synran ?
Ka don ha ki rud jong ka wah Hiranyakeshi .
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
Ban bteng ia ka jingpule jong u u leit rung ha kawei ka kolej ha Visakhapatnam .
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad na ka bynta ki samla pule .
Ka Russia ka la pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan bad kam donkam ia ka jingwan tuklar jong ka .
U aktor Rajinikanth ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka rai bad u la kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka rai jong ka Ayodhya : U PM Modi u khot ia ka jingsuk La ka long kano kano ka rai kan ym long ka jingduh ne jingjop jongno jongno ruh .
U Mohammad Ali u don 4 ngut ki khun .
U Bill Gates u dang don shibun kiei kiei ban tip , kumba ka paw .
Mynta yn rah ia ka met jong u sha Srinagar ha kaba yn pynlong ia ka jinglehniam ba khatduh jong u .
Ka Dimpy Ganguli ka la sdang ïa la ka jong ka kam kum ka nongïakop ïalehkai ha u snem 2009 .
Ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la kem ia ki nongleh kam sniew namar ki nongialam shnong jong ka CPM bad ka ophis jong u nongmihkhmat jong ki paidbah ha Mananthavady ka la tuklar ban pynbeit ia katei ka kam .
Kumba 70 000 snem mynshuwa , ki jingthaw ba im kiba dei na ka jait ki la sdang ban thaw ia ki jinglong kiba kham jylliew shuh shuh kiba ki khot ki cs .
Ka por ba pura kan sa mih shen .
Lada la lyngkhuid , ym don ei ei kaba bat ia ki khyndew .
Ha ka snem 1916 u la shongkurim ia ka khun rangbah jong u kpa jong u kaba kyrteng ka Jamila khatun .
Hynrei ka la shim por slem ban wan .
Ka jingkhein jong kano kano ka rai dei ban sngewthuh ha ka tynrai jong ki jingshisha jong kata ka mukotduma .
Ka Asarwa ka dei ka koloni ha Ahmedabad ha ri India .
Ym don wat tang 2 percent na ki samla pule kiba la pass kiba lah ban ioh admission ha ki kolej kiba bha jong ka Delhi University .
U la don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka juk ksiar jong ka jinglehkai Bengali .
Ngam lah ban shah ia ka jingmut ban pynlut ia ka jingim jong nga ha ka thuk thuk , khlem lah ban pyndonkam ia ki kti bad ki kjat jong nga .
Ka kolshor, ka bor shipai ka long kaba bun ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi jong ka Ri.
Ka phlim ka kren shaphang ka jingialeh jong ka bad ki kam ba man ka sngi ha ka jingim jong ka .
Ka tarik ba thikna jong ka jingkha jong u kam pat shai .
Ka tynrai jong ka network ka dei ban jied .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai na Europe ki kynthup ia u Niccolo De Conti , u Ludovico di Varthema bad u Caesar Fredrick na ka Ri Venice bad Bologna .
La ong ba u Chandraswami u dei u nongai jingmut ba kynja mynsiem jong u Myntri Rangbahduh barim u Narasimha Rao .
Man la ka jingialehkai kriket bad jingialehkai la pynsangeh ne pynkynriah noh namar ka jingpang khlam kaba la nang pur stet .
U nongkyrshan jong kawei ka party u shah shoh ha ki nongkyrshan jong kawei pat ka party .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Modi sha kane ka dewbah ha ka samoi treikam jong u kaba la sdang naduh ka 26 tarik u Naitung 2014 .
Ka dei kawei pat ka nuksa jong ka kynhun shipai kaba tohkit ialade , ka la ong ha ka kot khubor jong ka New York Daily News .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka NPS tang ban pynduna ia ka khajna , phi donkam ban shim khia ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ka namar ba ka kham long ka jingbei tyngka kaba pynleit jingmut ha ka jingpynkylla kam .
Ka dei ka jingdawa jong ka karkhana ba dei ban don ka jingpynduna ia ka khajna ha ki kali petrol bad diesel .
U heh jong ka JJP ka jylla u Nishan Singh bad u symbud myntri rangbah ka jylla u MC Bangar ki la iathuh ba kitei ki 6 ngut ki nongtrei ki la trei pyrshah ia ka seng ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain bad la beh noh ia ki haduh hynriew snem .
Ka Nifty ruh ka la kiew 155 . 10 tylli ki point , lane 1 . 81 na ka shispah, ban pynkut ha ka 8, 716 ngut. 40 hadien ba la ktah ia ki sngi kiba heh jong ka 8 , 722 . 40 bad ka jingkiew kaba 8, 537. 50 .
Um ju tyrkhong lada la ot lut ia ki tnat jong u hynrei u iap ynda la ot noh ia ka khlieh .
Katba ia ka metiap la phah sha Kapurthala Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ia ka sngi ki nonghikai la rakhe ha ri India ha ka sngi kha jong u President barim u Sarvepalli Radhakrishnan u riew shemphang bad u riewstad ba pawnam .
" Kane ka jingrakhe kan iai bteng haduh ka jingwan jong U Jisu ban pdiang ia ki nongbud ba la pynsleh jong u sha bneng da ka jingmihpat sha ka jingim mynsiem ha ka por " " ka jingdon jong u . " " ".
Kane ka jingshakri ka long kaba lah ban lehkai ha kano kano ka tiar Apple .
Ha ka por ba u don ha kata ka ri , u lah ban iohsngew ia ki jingtynjuh jong u Job uba shong hajan ha ka ri Us .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bad ka All India Womens Conference bad ka Womens India Association .
Ngan iathuh ia phi ia ka jinglehkai ?
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la nang kiew na kaba la antad ba ka long 145,000 ngut ha ka snem 1900 sha ka 580,000 ngut ha ka snem 1950 " " " .
Ki jingpule ki long shisha kiba myntoi ban tynjuh ia la ka jong ka jingtbit . ban tip shano nga ieng hynnin bad shano nga ieng mynta .
Ka Shalini ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
La ker sawdong ia ka ïew Bhola da ka wah Tentulia bad ki wah Shahbazpur kiba shaphang mihngi bad mihngi .
Kane ka dei ka jinglamler kaba khraw .
Ki don katto katne kiwei pat ki dur jong ki arngut kiba pynlut por lang .
Mynta katkum ka khubor jong ka Times Now , ka CBI kan sa buh jingthoh ia ka jingkren jong u paralok jong u actor ba la khlad noh u Siddharth Pithani katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka pervious ka pyni ia ka jinglong kaba lah ban rung um .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka note jong u Raghuram la pyndap harum .
Bunsien u surgeon u lah ban peit ia ka um kaba tuid lyngba ka jingplie kaba nyngkong eh kaba u pynlong .
Ba ka Baibl ka shu rong ia ka juk jong ngi kum ka por kaba la duh jingkyrmen bad kaba khlem jingkyrmen ? Jngai na ka !
Ka dei kawei na ki phlim Telugu ba nyngkong eh ban pynkylla kyrteng ha ka ktien Poland .
Ki Pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda un don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ngi dei ban kham pynleit jingmut ha ka jinglong mynsiem .
U Rahul u la kamai 595 ron na ki 12 tylli ki jingialehkai .
U Chandrashekhar u la bat kum u MLA san sien naduh u snem 1985 haduh u snem 2008 .
Hadien ka jingjngai kaba lyngkot , ki pynmih sa kawei pat ka jingsawa .
Kine ki briew kim dei ki nongwei , ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
" " " Ki la don ki jingpyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori jong ka ri India ."
Kawei pat ka daw jong ka jingbym koit bym khiah jong ki kmie ka long ba ki rukom im ha ka imlang sahlang ki ai kyrdan kaba rit ia ki kynthei samla ha ki longiing kiba iatreilang .
Kham bun ki jingtip la ai ha ki ar rukom .
Hynrei u Kuhn un ym ithuh ia kum kane ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la pynskhem ia ka rai jong ki LG hadien kata la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ka plasenta kam lah ban ioh ia ka snam kaba biang te u khunlung un ioh duna ka oxygen bad ki jingbam .
" " " Phi tharai ba ngi long kiba bieit ? "
Katei ka jaka ka la shah iehnoh bein slem bha ha ka sorkar pdeng jong ka Afghanistan .
Kaei kaba bakla ha ka CAA ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi Nyngkong u MM Morshed u la ai jamin ia u trai bus u Joynal Abedin bad ia u nongniah bos u Mahid Miah uba la tip sin u Khokon ha katei ka kam .
Hynrei ki la ong , Ym dei ha ka sngi niam ka jingkhawai , ioh kan mih ka jingkhihwin jong u paidbah .
Ka jylla Karnataka ka la khein ia ka Maharashtra , Gujarat , Delhi , Tamil Nadu , Rajasthan bad Madhya Pradesh kum ki jylla ba bun bha ka jingpang khlam .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingiakren kam lah ban long ha ka miej , ka hap ban long ha ka madan thma .
Ryngkat bad u Diljit bad ka Kriti , ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Varun Sharma , u Ronit Roy bad ka Sunny Leone ha ki bynta ba kongsan .
Ka khyrdop India ka don harud ka Central Vista ha New Delhi .
Ki shipai jong ngi ki la shah pynmong ha khappud .
Paralok , La buh ia ki thong kiba iadei bad ka umphniang biofuel .
Ka jingkhot ban pynlong ia ka jingai snam kum ka jingiakhih paidbah
Kumno kine ki sur shimet ki nud ban buh jingkylli ia ka lain ba thikna ?
Ka lah ban duh ia ka jingpeit jong ka ruh .
Suki suki u Arjun u tip ba ka Savitri ka dei ha ka jingshisha ka jong u ym ka kmie jong u Raja bad u smai ba un iada ia u Raja ha kano kano ka rukom , kumba u kpa jong u u la leh .
Hynrei ka la long kajuh ka nongkhaii met barim , em ?
Ka la long shisha kaba sngewsih shibun ban leit phai biang sha ka phase na ka bynta ka kot .
15 000 ngut ki nongtrei ka Axis Bank ki la iehnoh kam ha kine ki khyndiat bnai ba la dep Phareng . Ka Lokmat . com
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka bynta kaba 51 jong ka Mann Ki Baat ha ka 30 . 12 . 2018
Ka Hansika ka la sdang ïa ka kam ha ka telebishon jong ka da ka serial kaba kyrteng ka Shaka Laka Boom Boom .
Kumta , ka jingthew ba jrong ka long ka circle .
Ka mishon ka lah ban long kaba jop kumjuh .
katto katne ki stad saian ki ngeit ba ka pyrthei kum ka pyrthei kam lah ban long .
Ki dang donkam sa 83 ron ban lait na ka jingshah rem ha ka innings .
Katba ka jingialeh ka dang iaid , u Lamphang ka iing dorbar u Ram Niwas Goel u la bthah ia u marshal ban ialam noh ia u Mishra shabar .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka iing dorbar jong ka Delhi ka don 70 tylli ki seat .
" " "Nga la wan na Mumbai."
U Wa Lone wa u Kyaw Soe Oo da kem u ha ka janmiet ka 12 Dec .
Nga la pyrshang ban pynbeit hapdeng ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Ka jingïalap elekshon na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon dorbar thawaiñ ha Uttar Pradesh ka la poi sha ka thong bad baroh ki seng saiñpyrthei ki pyrshang ban khring ïa ki nongthep vote .
Hynrei ngi la leh shibun ki jingbakla jong ki nongsdang .
Ka India ka kwah eh ia ka jingkylla ha ka digital .
Nga la ong ba ka long kaba ym hok ban don jingiadei bad ka ri America bad ka NATO , u la ong .
Mynta , ka jingmih na ka jingkhih jong ka bor tynrai kaba trei ha kine ki tiar baroh ka pynmih ia ki bor hapoh hapoh u tnat bad hapoh ki tnat .
U Nadda u la pynpaw ruh ïa ka dak jong ka jingïakhih kaba khuid bad kaba jyrngam kaba kynthup ïa ki hynriew tylli ki kam ba la pynrung hapoh ki kyndon jong ka Kayakalp , kum ki hynriew tylli ki sla kiba jyrngam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka Sophia sha India hadien ba ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri .
958 klur tyngka la mang na ka bynta ka penshon jong ka imlang sahlang .
Baroh ngi la buhrieh hapoh jong ka .
1 . 12 lak hap ban pyndap da ki jaka pule kum ka bhah jong ka .
Ka India ka thied palat 9 million ton ka umphniang sohjew shisnem shisnem khamtam na Indonesia bad Malaysia .
Ka kam bank kam shym la long kumba ngi pule shaphang jong ka mynta ha ki kot khubor .
Nga sngew lyngngoh kumno ka jingpynrung kyrteng ia ka hard disk kan long ?
Sonne hooid ngin sa wanrah pat ia ka !
Nga la pyrkhat ba u ialehkai bha .
Nalor ka jingpynbha ia ki umbrella , ka imlang sahlang ka don bynta ruh ha kaba shna ia ki lyngkhot lyngkhai dohkha .
Ki la pynkhreh ia ka jingkhein kaba 500 klur , bad 2500 klur na ka bynta ka sienjam kaba khatduh .
Ar spah snem ka la iaid naduh ka thma Bhima Koregaon .
Ryngkat bad u Samson la pynngat saw ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
