" Ki don palat 1500 tylli ki jaka sumar COVID ba kyrpang " " u la ong . "
Kumba u nongrwai salm u Dabid u ong , to mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . . .
U Bah Javadekar u la ong ba ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia kine ki rai la leh shwa ka elekshon namar kine ki dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
U briew shimet un hap ban bud ia ki kyndon jong ka koit ka khiah lada u thmu ban bat ia ka koit ka khiah kaba bha .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor ."
U Anil Kumble u la long tang u nongtied ba ar hadien u Jim Laker ban khur 10 wiket ha ka shi inning ha ka Test cricket .
U Chief Secretary u dei ban pynthikna hi dalade ba ia kine ki jingduna baroh yn weng noh hapoh shi taiew katkum ka jingsngewhun jong ka DCW , u la hukum .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.3 lak .
Ngi sngewkmen shisha ban iohi ia u ba u laitluid bad laitluid , watla katta nga sngew lyngngoh hato un dang bteng ne em ban thoh blog hadien kaei kaba la jia .
U don ka thup ba jrong jong ki khusnam hapoh ka belt jong u .
Ka jingpynher stet palat , ka jingpynher palat bad ka jingkit palat ki mar ki long ruh ki daw jong ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kali ha surok .
Da kaba shim ba ki don shiteng million ki nongtrei India ha Qatar , ka sorkar India ka ong ba kata ka dei ka jingkhein kaba thikna bha jong kiba iap .
La ioh jingtip ia ka jingiap bym long tynrai ha thanat jong ka Bantwal Town ha kaba iadei bad kane .
Ki la dawa ba dei ban pynlong biang ia ka jingthep vote .
U Lang u lah kloi ban iarap ia u Pym bad ka Hope ban lait na ka jingshah set , bad ki lap ia ka lab .
Ki Boko Haram ki pynjur ia ki kam pyntriem ha Nigeria
U Martin u jrong kum u Francesca .
Nangta phi ioh sa kawei ka met iap ha ka jaka jong ka liengsuin kaba dap da ki tiar pynbthei bom . Kumta nga pyrkhat ba ngan leit sha ki sorkar .
Amarnath yatra : Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka la nang hiar .
Ka la long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki riewstad jingkhein bad ki riewstad saian .
Katno ngut ki briew ki la pyniap ?
Bun na ki ki sah hapoh ki dieng .
Nalor kata , ngin sa iohi kumno u Nongpynsah ia ka jingshisha bym lah ban ianujor , U Jehobah , u la kyrkhu ia ngi da ki jinghikai bashisha kiba ngi sumar kum shi bynta jong ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi .
Katto katne na kine ki jingiap ki la pynmyntoi ia ki katto katne ki briew ha ka por ba la buh .
Ka jingbam ruh ka long kaba rem dor .
Nga sngewsih ia kum kane ka jingjop .
Ia ka Crater mynta la ker sawdong da ki khlaw kiba jyrngam bad ki sim kiba bun jait .
U la bynrap ruh ba ha ka por ba ka long ka nongïalam jong ka BRICS , ka India kan kyntiew ïa ka koit ka khiah ha ka digital bad ka dawai tynrai hapdeng ki ri BRICS .
Ki tyllong khubor na ki tnad sorkar ki la iathuh ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan ka la iakynduh ia ka jingeh ha kaba sdang jong ka jingpang coronavirus .
Ka iingbishar ka la pynngat lai tylli ki jingpynshitom shi jingim ia u .
La pynkiew ia ka bai lutksan man la u snem naduh mynta u snem .
Ia kane ka jingialang la pynbna ha ka por ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la leit sha ka ri Bilat ha u snem ba la dep , bad ka la seisoh thik hadien shisnem .
Nga la kyrmen ba yn tyrwa ia nga katto katne ka kam .
Kaei ka Steak jong u Koli ?
Ia kane yn thoh kum 3 , 2 .
Ka pynphai ne pynrit ia ka window kaba mynta .
U Ambani un siew ia ka tulop kaba T.4 tyngka shisnem . 17 klur bad T.59 lak tyngka na ka bynta ki jingdonkam bad ki jingsiew .
Ki ligand kiba pynlong ia ka met ki ju mih da kaba pyniasoh ia ki kynhun nongai lyngba ki nongpyniasoh ba kynja met .
La rakhe nyngkong eh ia ka Lent ha ka spah snem kaba saw hadien U Khrist .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ialam ia ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba seng ia kane ka seng .
Ka dei ka jinglum lang ia kiei kiei bapher bapher ki jingshisha bad ki khubor ba shisha .
Na ki 35 tylli ki met iap ba la lap , 10 tylli la ithuh haduh mynta .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban sdang ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki jingpang ba saphriang ha ka distrik .
" Kine ki la long ki paralok bashisha bad ngan ym klet ia ki lano lano ruh." " "
Ba kane ka jia , wat la katta ruh , ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba jied ban pyndonkam ia ka rukom khanglad ia ka jingkha khun kaba kham lah ban khanglad ia ka jingpynrung ia u sniang uba la pynkha khun .
U la long shi bynta jong ka kynhun saw ngut ki dkhot .
Hynrei ka liang sorkar ka la pyrshah jur ia katei ka dorkhas .
Ka BJP ka la ju long kaba tlot ha ka thain shatei bad mihngi .
Ka iing ka la long naduh u snem 1980 kum ka iing kaba la buh kyrteng , bad mynta ka dei ka trai jong ka Ume Energi , kaba ha u snem 1992 ka la pynthymmai bha .
Ka jingim ha ka khyndew ka long kaba bun ha ki jaka ba marjan bad ka rud duriaw .
Hangno ka don ka daw jong ka jingialeh ?
Kumno u lah ban rah ia ki kot ki sla shano shano ruh ?
Ka imlang sahlang kam ioh mynsiem tang da kaba pule ia ki kot kiba bun shaphang ka histori .
U aktor Irrfan Khan ha kawei ka jingïalang .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingiateh kular halor ka jingwad bniah ba iatreilang halor ka jingsam ia ka kot lyngkdop bad ka teknoloji ba la sam ha ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot digital da ka Exim Bank hapoh ka rukom iatreilang hapdeng ki bank BRICS .
Baroh ki don 40 ngut kiba la ai mon sngewbha ia ka Snam .
Bun na ki ki don ruh ia ka bynta jong ka jingbei tyngka kaba la pynskhem ha ki kaba lah ban ai ia ki briew ia ka jingmih kaba donburom bha hi .
Ki Myntri Kynthei ki long ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti Najma Heptulla , ka Maneka Gandhi , ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Smriti Zubin Irani .
Ha ka sien kaba nyngkong mynta ki briew ki la byrngem ban ieng hapdeng u Binoy bad u paralok jong u , bad kane ka jingshisha ka la pyntieng ia u .
La iathuh ba da ki phew hajar tylli ki kompeni shalan mar shabar ri ki la khang noh .
U Enokh khlem jingtieng u la iasam ia kata ka jingmaham ba kynja Blei bad u la leh ia kata marwei !
U Sankara Menon u hynmen jong u Panchu Menon . 3 .
Ha kani ka package da em ki ha Nalagarh , Manali wa Chandigarh .
Hynrei ki pulit ki ngeit ba ka jingshun barim ka lah ban dei ka daw .
Ka don ka por na ka bynta ka jingkylla stock
Ki la tan ia ka bad ia u khun ksiew jong ka na ka kali .
Ka JMC ka la long hadien ka jingïapher kaba 4 snem ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba ïajan bha .
Kata ka long ka jingpynbyrngia na ka bynta jong nga ! !
Hynrei ka don ka lad : ngi shna ia ka painkhana .
Ka Pakistan ka siew dor kaba heh na ka bynta ban pynroi ia ka jingleh donbor .
" Ym don kum kata ka jingthmu ." " "
Ïa kitei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha General Hospital ha Sirsa .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , da kaba ai jingiaroh ia ki jingpynwandur bad ka jinglehkai hynrei ka jingkynthoh ia ka plot .
Wow Khublei shibun sien !
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Akshaya kaba don ka nam kaba pawnam ka dei ka kynthei ba pawnam.
U Patole un dei u kyrtong jong ngi na ka bynta ka elekshon Speaker , ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha ka PTI .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai sngi .
Ka la shongkurim ia u Gale Bruno van Albada uba dei ruh u nongpeit bneng .
Kane ka la iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka jinghikai ia ki nongpyndonkam surok , ka jinghikai ia ki nongniah kali bad kumjuh ruh ka jingbuh ia ki dak katkum ka ain .
U la kren shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka roi ka par ha ki jaka khappud , bad ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sah hangtei .
U la pynthikna ia ka sngi kaba thymmai na ka bynta ka America , la ong u Harris ha ka jingkren kaba donbor hynrei kaba pynsngewsih .
Kumno ngi ialeh pyrshah ia kane ?
Bad ki pynshlur shibun ki briew .
Kane ka phlim ka la don ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka jaka pule jong ki kam shna dur ha Kolkata .
Kaei kaba kongsan tam ban tip shaphang ki briew kiba mynshuwa ka long ba ki long ki mrad kiba rit paid bad ki bym don jingktah shuh ia ka mariang jong ki .
Kano kano ka jingthmu kaba khraw na ka bynta ka lawei ?
Ka myntri pla pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingialang ha ka iing dorbar khaii pateng jong ka ri India .
Ki president , ki myntri rangbah bad ki myntri rangbah ki la don la ki jong ki jong ki ophisar nongtrei kiba ki jied kiba lah ban shaniah , kiba hok bad kiba treikam bha .
Ki lum ki don ha ka bynta ba shathie jong ka Serbia .
Ka la buh jingkylli ruh ïa ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan .
La thaw ia ki skhim na ka bynta ka jingbha jong kiba duk .
" " " Na ka bynta une u snem , ngim pat ioh ia ki jingtip shaphang ka um na ka liang ka China , " " " " U Kumar u la ong .
" U Akshay Kumar u la khot ia ka " " kaba don sap haduh katta katta " ", bad u la ong : " " Phi long ka nuksa kaba janai jong ka ' jingtrei kaba bha ka kren na ka bynta lade ' . " " "
Ia kane ka mat la iakren bniah bha ha ka jingialang jong ka seng .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 16 , ki jaka ri dud 5 , ki jaka ri syiar 26 , ki jaka ri syiar 4 .
La pyndonkam ia ki ban pyni ia ka bor jong ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ngam shym la long dkhot jong ka komiti jong ka jylla ha kata ka por .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingpang Campylobacter jejuni ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang , ha kaba shiteng na kine ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka jingshah ktah ha ki dohkha .
Hangne ​​ki don katto katne ki post kiba pawnam bad kiba tynrai kiba la thoh da ki katto katne ki nongjop :
Ki kmie ki kpa jong ka ruh ki sngewkmen ban iakynduh ia ka khun jong ki .
Ïakynad ki nongtrei ka BJP bad ki nongtrei congress ha ka rally Bansals .
Ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan
" Ah ba ngan jin da la iap ma nga hi ha ka jaka jong phi u Absalom u khun jong nga u khun jong nga ! " " "
Ka phone jong u bad u kpa jong u .
Kum ki briew ki bym janai , ngi don shibun ki jingbakla .
Ka jingkyrpad ka la shah pdiang ha .
Un sah ha ka jaka sah haduh ka 22 tarik u February 2017 .
Tehran : 12 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih kiba dang iaid ha Iran .
U Mike Hesson u ai khublei ia u Ravi Shastri
Ka la pynkut noh ha ka diengphna Charing .
Hato Don Jingkyrmen ia u Virat Kohli ha kane ka IPL ?
Ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met .
Kane ka la pynlong ia ka jaka ban pyndap kloi da ki jingtei na ka bynta ki dukan .
Telangana : Ka Congress ka kwah ban pynsniew ia ki KCRs ha u Nohprah
Nga la iakynduh ia u Amitabh na ka bynta kata ka bynta .
Palat 70 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta .
Lada u Yogi Adityanath u ieit shisha ia ki Dalit te u dei ban ieit ia ki kham bun ban ia kaba u ieit ia U Trai Hanuman .
Dei ban burom ia kiwei pat ki jingmut bad dei ban pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ban pdiang ia ka jingmut jong kiba bun kum ka jingmut na ka bynta baroh .
Kaei Kaba Phi La Leh Shuwa . . . ?
Ha ka 27 tarik u September 1940 ki ri kum ka Italy , Germany bad Japan ki la iasoi ia ka ‘ Tripartite Pact’ ha Berlin .
Kine ki pisa tyngka ki don ia ka dur kaba thikna bad baroh la pynmih ha kajuh ka por ha u bnai Nohprah 1998 .
Ha kawei pat ka liang u Sivanath um lah ban rep wat shiteng na ka jaka jong u .
" Ka jingthoh jong ka Baibl ka ong ba ka la long " " kaba bha , " " " " kaba bha shibun . " " ".
Kiei ki jingdawa jong ki nongiakhih ?
Hooid , ka jingmut jong ka jingsngap jar kam ju long kaba pawnam ha ka pyrthei mynta .
Kumta kaei kaei kaba phylla ka jia shabar kaba dei ban ithuh .
Applique ka long ban shna ia ka jain kaba buh rong ha kawei pat ka jain .
Ka kham bha ban aiti ia kawei pat ka agency na ka bynta kata ka kam .
La synran lang ia u da ki 19 ngut ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh ryngkat bad ki 11 ngut ki nongthaw ain jong ka BJP bad arngut ki dkhot shimet .
Ka plan treikam ba la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ram ha kawei ka jaka .
Nga tharai ba ka por kan sa pynpaw , la ong u Trump .
Hadien kata , ki kmie ki kpa khamtam ki kpa ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ka jingkren Pynkhreh ia ka iing ka sem jong phi .
Ka SUV thymmai jong ka Nissan ka don ïa ka jingstad ba thymmai tam kum shi bynta jong ka jingpynïaid ba stad jong ka Nissan , ka jingthmu jong ka kompeni kumno ki kali kin ïoh bor , pynïaid bad pynïasoh bad ka imlang sahlang .
Lada u kpa tymmen um lah ban pynsngewbha ia u , u syiem u lah ban pynbor ia u ban weng noh ia ka shuki ne bthah ia ka synod ban pynhap noh ia u .
Ka jaka sah : Ki don bun ki jaka sah .
Vikas Dubey iakynduh : Mano ba ong aiu .
Kumta ki dor kin kiew , u la ong .
Ngam shym la thmu ban pynjah burom ne kynthoh iano iano ruh .
Kan long ka synshar paidbah kaba shisha lada ngi lah ban iohi ia ka BNP ba ka kyrshan ia ki rai kiba don jingmut jong ka Awami League ha ka jingtei ia ka ri ne ka polisi bar ri , lane sa shisien , ka Awami League ka mynjur ia ki jingdawa ba don nongrim jong ka BNP .
Une u rangbah un bat kum u CJI haduh ka 28tarik August 2017 .
U la sngap ia ngi da ka jingsbun kaba khraw .
U Mr Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba ka jingtrei ka ïaid sted ban phah ïa u Satellite jong ka Bhutan sha suiñbneng da ka jingïarap jong ka ISRO , ha u snem ban wan .
Ki khynnah ki la pyntip mardor sha kiba haïing jong katei ka khynnah kynthei , kiba la pyntip sha ki pulit .
U Sinha u la don ruh ka ktien ai jingiaroh ia u nongpyniaid jong ka phlim biopic u Ketan Mehta .
Ki lah ban ong ba ki la iathuhlypa ba ka rukom synshar khadar kan ym treikam .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ong ha kane ka jingialang ba ka ri ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Modi .
Phi lah ban jied ia kano kano na kine ki jingjied .
Lada dei ban pynduh ia ki jingpynkylla keyboard .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dak jingkhein , ka MoSPI kan wanrah ia ki kaiphod halor ka jingpyntreikam ia ki SDGs ha ka ri baroh kawei .
Kane ka phlim ka long kaba pynbyrngia .
Baroh kiei kiei ki leit ban tuid .
Ka jingpang tumor kaba sniew ka lah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met bad ka lah ban pynsniew shuh shuh .
Ka nongbah ka don ha ka wah kaba heh tam ha ka wah Kufra .
U Myntri jong ka mariang u pynkynmaw ia ki nonghikai ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang , u kyntu ia ki parabangeit ha ka liang ka pule puthi ban iadon bynta bad ka Green , Good Deeds Movement
U Lat u la ong ba dang shna shihajar tylli ki jaka ri masi ha ka Jylla ban ai jaka sah ia ki masi .
Ha ki ar tylli ki jingkhang jong ka veranda la rong ruh da ki dur jong ki blei rit , ki ksuid bad ki kpa tymmen .
baroh ki myllung bakhraw , baroh ki jingkordor na ka bynta ki jingiap bad jingkha ki la don ka jingkordor .
Hato ngi lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka um ha ka kyrdan jong ka thain .
Namar u la pynshah ia la ka shkor ha nga , bad ha ki sngi jong nga baroh ngan khot .
Ka jingpynbiang ia ka jingai sngewbha ka dei ka jait jingpynbiang kaba pawnam bha .
Ha ka jingsngew jong nga ka Turkey kan long ka jingpynriewspah ia ka Synjuk Europe bad kan pynkylla ia ka sha ka nongialehkai pyrthei bad ka paralok kaba iaryngkat bad ka US ha ka sain pyrthei pyrthei . '
U Jos Buttler u la shah iehnoh beiñ ha ka jingïalehkai IPL ha Jaipur.
U Moore u la iehnoh ruh ia ka kolej jong u SUNY Fredonia ban pynleit jingmut ha ka kynhun tem .
Ka 1 . 2 million ki khynnah skul ha ka por ba synshar ka Taliban bad tang hapoh 50,000 ngut na ki ki dei ki khynnah kynthei .
Ka sngi kaba 4 jong kane ka rally , ha ka 20 tarik u Jylliew kan iohi ia ki nongiashim bynta ba kin iaid lyngba ia ki pud ki sam jong ki jylla , ban rung sha Western India bad ban poi shaduh Kolhapur , Maharashtra .
Bad ia ngi ki briew bad thikna ia ngi kum ki Muslim , .
Kane ka hukum ka la mih hadien ba u nongiasaid ain jong ka Punjab u Atul Nanda u la iathuh ha ki nongbishar jong ka Punjab u AK Mittal bad u Justice Amit Rawal ba ha ki katto katne ki skul tang arngut ki nonghikai ki hikai ia arngut ki khynnah skul .
Ka jingma jong ka jingsma kaba saw ka long kaba khraw halor u jingthung kew
U Trump u la thoh biang da ka jingbitar ha ka kot khubor jong ka Wall Street Journal .
U kpa jong u Abraham , u Terah u la im haduh 205 snem .
Ha kata ka jingthoh kaba sngewtynnad shisha , ka kot ba la pynkylla mynsiem jong ki Kam ki Apostol ka pynkut .
Ka TNPCB ka don la ki jong ki iing na ka bynta ki 10 tylli ki ophis jong ka District .
Kumjuh ruh namar ki jingiadei jong ki mynshuwa bad kane ka pyrthei kaba don pop snam , u paidbah bah mynta u dei ban wad ia ka jingsngewthuh kaba bha bad U Blei .
Ka skhim kan thaw ia ki jaka shna jain kiba thymmai kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei ha ki jaka ba lah ban kiew .
Ha kaba sdang ka Bank of Ireland kum ka nongkitkam jong ka sorkar ka dei ka nongpyniaid ia kane ka skhim .
Ha ka snem 1857 hapoh ka jingsynshar u Principal Denham ka Serampore College ka la iasoh bad ka Calcutta University kaba dang shu seng thymmai .
Ka slice kaba nyngkong ka long kaba khraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ïa ka jingïadei hapdeng ka jingpang dohnud bad ka jingïohi jong ki briew hi kumno ka jingkhuslai ka ktah ïa ka koit ka khiah jong ki , ong ka Daily Mail .
Ngim pat pass ia ka jingkiew khajna excise kumba long mynta .
U don ka rong kaba saw , kaba iadei dur bad kiei kiei kiba don ha ka pyrthei sngi kaba shabar .
U la pynkynmaw ia ka jingpyllaitluid ia ka shnong Haifa ha Israel da ki shipai India , bad ka jingbuh jingkynmaw ha France ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Ha kaba kut jong ka shihajar snem jong ka jingsynshar jong ka Hima , ka longiing longsem jong u briew kan sa wanphai biang sha ka jinglong janai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
" " " Jingpynkynmaw : " " ka paraboloid kaba jrong ka long " " " " " " " " kaba iaryngkat bad ka sawdong."
Ia ki jingjia yn sa pynwandur da u Peter Hein bad la ong ba ka dei ka jingpynpaw kaba kongsan jong ka phlim .
Ki aktres jong ka Telugu TV ka Bhargavi bad ka Anusha Reddy ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba ki dang wanphai na ka jing ring phlim .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 2000 ka Sega ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni na ka Sega Enterprises sha ka Sega Corporation .
Ka Dor U Tomato Ka Hiar Shaduh Rs .
Hadien kata la phah ia ka met jong utei u khynnah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingtohkit .
Lym kumta ka dei ka kot .
Kim ailad wat ia ki nongthep vote ban pynduh ia ki na ka bor .
U nongpule ba stad jong ka jingialehkai , hadien u la long u nongjied ia ka ri ha ka por ba u Greg Chappell u long u nonghikai bad ha ki snem kiba hadien jong u u la leh ruh ia ki jingthoh ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri .
Khlad arngut ha ka jingshah siat ki pulit ha Uttar Pradesh
Ka masi kaba heh kaba rong jyrngam ka thiah halor ka hood jong ka kali .
SONG 27 Ka Jingpynpaw ia ki Khun U Blei .
Ki dei ki dkhot jong ka jait Malvaceae ba la tip ruh kum ka jait Mallow .
" Ha ka jingshisha , haba u la iohsngew shaphang U Jisu , u la kren da kaba jem bha : " " Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? " " ".
" " " Nga la kylli da ka jinglyngngoh, Phi ong aiu ? " " ".
Nga tip ba ka long kaba sngewsih shibun .
Ka trei miet bad sngi .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals Myntri Rangbah ka jylla uba la shah tuh na shabar jong ka Delhi Secretariat ar sngi mynshwa la lap ba la iehnoh ha Ghaziabad , la iathuh ki pulit ha ka sngi Saitjain .
jong ki mukotduma na ka bynta uwei u nongbishar ka kham heh ban ia ka jingkit jong ki mukotduma kaba biang , donkam ban thung ia ki nongbishar ba kham bun .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba nalor ka Bhadarkali Mandir kaba pawnam , ki don bun kiwei pat ki jaka kiba don jingmut ha ka niam kiba don hajan katei ka jaka ba ki nongtrei ka MC ki bret jaboh .
ArAr tylli ki batch jong ka jinghikai la pyndep .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan u Rameshwar Lal Dudi u dei u kyrtong ka Congress na ka iing dorbar Nokha .
Ia ka result yn sa pynbna mardor hadien ba la dep thep vote .
Ka jingpang Dengue ka paw da ki dak kum ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ki nongak : Raj Tarun , Shalini Pandey , Nasser bad U Master Bharath .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 25 tarik u Jymmang .
U Jehobah u don ka jingieit kaba jylliew ia ka pyrthei jong ki briew , bad ka jingiadei jong u bad ki briew katba nangmih ki por ka pyni ia kata ka jingieit .
U nongiasaid ain u ML Sharma u la mih na ka bynta u nongshah pynrem u Mukesh ha ka jingbishar .
" Haba kren shaphang ki nongialeh laitluid kiba la shah iehnoh bein , u la ong , " " Nga la iohi mynno mynno ruh ia u nongialeh laitluid ha Fakirapul , ba u die sha ha ka lynti iaid kjat ! "
U Raj Kapoor bad u Nargis ha ka phlim 420 .
Ka ding pat ka la saphriang stet bha .
Ïa une u briew la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep , u la bynrap .
Ka jingshna Kalka ne ka jingshna cone la ju ker sawdong da ki pud syntiew .
Hynrei sngewthuh ba phim dei ban plan ia man la ka khyllipmat jong ka jingim jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka sngi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki shipai jong ngi , namar ba u ai burom ia ki shipai ba khlain bor .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka jingshondur ia ka phlim " " lingaa " " jong u khlur Rajinikanth kaba dang iaid mynta ha Shimoga district jong ka jylla Karnataka , ka la poi sha ka bynta kaba khatduh jong ka jingpyndep ."
Ka mishon ka long kaba eh , hynrei la pynthikna ia u shakri ba u angel U Jehobah un ialam ia u .
Ngi lah ban hiar thma ia ka iing lieh hi , ngi lah ban jubab ia ki ha ka khyndew America .
Hynrei dei ban kynmaw ba ia ka rukom treikam la pynbeit da ka lynti pyrshah ia ka mon jong ki paidbah ka Bangladesh .
Ka Zoom ka la mynjur ban pynleit jingmut ha ka jinglong kyrpang jong ki data bad ban pynmih ia ka kaiphod kaba shai .
Ngi iapher bad ngi hap ban long .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkhlain jong ki nongbishar kaba 72 ngut .
Ha ka rukom kaba ju long kumba 400 haduh 500 tylli ki trok ki wan ha ka shisngi , hynrei mynta ki wan tang kumba 150 tylli .
Hynrei ki briew jong ngi kim shym la shah pyndem .
Kane ka dei ka jingleh jadu kaba long ka ri India .
Ka long kumba don katto katne ka jingkhih biang ha ka pack .
Ka jingbishar la buh ha ka 20 tarik u February .
Em , kam shym la poi sha ka hotel .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Calcutta bad ka kyrdan pule Masters ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah East Anglia .
Ka jingialang ba nyngkong jong ki myntri khaii pateng jong ka BRICS ka la long ha Sanya , China ha ka 13 tarik u Risaw 2011 ha shilynter jong ka jingialang kaba lai jong ka BRICS .
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka jingpynhiar khajna kaba heh kum ka jingjop jong u Trump
Kane ka kynthup ïa 3 , 245 ngut ki briew kiba la ïap na kane ka jingpang 7 , 263 ngut ki nongpang bad 70 , 420 ngut ki nongpang kiba la pyllait hadien ba ki la koit .
Balei phi thang ia ka jingim jong phi kum ka sharak ?
Kumno ka lah ban long ma ?
U Narendra Modi u la ong aiu ?
U Shri Naqvi u la ong ha baroh ki waqf board jong ka jylla bad ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ba ngi dei ban long kiba husiar na kino kino ki jait khubor lamler bad ki jingthmu ban thaw ïa ki jingtip kiba bakla .
Hynrei ka la long ka jinglong kaba pher ha kata ka por .
Kumno u briew u lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ? Kumno ngan pyntngen ia kiwei pat kiba la shah duh noh ?
Ngim iohi ia ka jingdonkam .
Ia kane ka kynhun la khang ha India , Canada bad US nalor kiwei pat ki ri .
U Rohit Verma na ka skul Tender Heart u la kamai 88 . 8 na ka shispah .
Sngewbha pyntip kyrpang ia ka ram kaba artatien .
Kum ki kmie ki kpa phi tip aiu ki khun jong phi ki leh online ?
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur bad ka khun jong ka ka Suhana Khan hadien ba u la peit ia ka jinglehkai jong ka ha London .
Kan dei ka bynta kaba 65 jong ka prokram radio kaba man la u bnai .
Lai ngut kiwei pat ki dei ki MLA shimet kiba kynthup ia u Hakim Mohammad Yasin , Engineer Rashid bad u Pawan Gupta .
Ka kmie jong u riewstad Dalit u Rohith Vemula uba la shah kynnoh ba u la pyniap ialade , ka la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.8 Lak na ka University of Hyderabad .
Ki long ki bym mon bad ki bym lah ban peit ia ka sngi .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 640 klur na katei ka kompeni , kaba la kynnoh ba ki leh ia ki kam khaii bym hok , ki jingthoh thok bad ki jingpynbna kiba ialam bakla , la dawa da ka sorkar hapoh katei ka mukotduma .
Palat 85 percent ki jingai jingmut la pyntreikam .
KAITHAL : Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna ha Dhand ha ka sngi thohdieng .
" Chen Guangcheng : Premier Wen nga don lai tylli ki jingkyrpad ! Uncle Sam : " "Ap, ap ! "
Ngi khot sngewbha ia phi ban wan sha kata ka jingiaseng kaba kyrpang da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu .
U Hamid Nehal u la ong ba u la rung sha Pakistan da ka kot jingithuh thok kaba la phah da ki paralok facebook jongu .
Ki briew ha ka jingïalang baroh kawei ki bud ïa u Soitan da kaba kohnguh ïa ki jingkyntu jong u ban iehnoh ïa ki lynti babha jong U Jehobah .
Ha kane ka sngi la ak da u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Bun ki nongkhaii bad ki khlur phlim ki la iohnong ha Mumbai .
Ki 6 ngut ki MLA ka TMC kiba la shah beh kam ha Tripura ki la jied ia u kyrtong ka NDA u Ramnath Kovind ha ka elekshon jied president ka jylla ha ka 17 tarik u Jylliew .
Nga thoh shibun , nga leh poitri .
Pule ruh : Ka Samsung ka thmu ban pynduna ia ka jingkiew jong ki chip hapdeng ka jingsngewkhia ia ka dor
Khlad U Nonglehkai Kabbadi Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
Lada ki long kiba iadei , te nga leit sha kaba nga donkam ban leit .
Nga wan na ka jinglong kaba nga shisha ngam don ka plan ba kyrpang .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki paidbah America , ka ong .
Ka Tata ka la bid ia ka Air India , 67 snem hadien ba ka la mih noh .
Hadien kata la tuh ia ki tiar ba lah ban bthei na India hynrei kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha Pakistan , la ong u Aziz .
Ia kine ki jingpyni la pyni ha ki 50 tylli ki nongbah jong ka Punjab bad India nalor ha ki 54 tylli ki nongbah ba heh jong ka US , Canada bad UK naduh u snem 1999 .
Namar ba ki long kiba la nang la stad bha , kiba bun ki kynthei Bahrain ki don bha ha baroh ki kam kiba kongsan , ki seng kynthei , bad ki seng kynthei .
Kumno ban pynkoit ia ki Skin Acne .
Ha ka snem 1975 u nongdro map na Germany u Martin Waldseemuller u la pynmih ia ka map jong ka pyrthei .
Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong u Modis ka la pynslem ia ka jingroi : Ka Congress
Ai ba kan shim por katno katno ruh bad kan mut ruh ba ngi lah ban burom ia ka jingbthah jong ki Lat .
Uwei na ki paralok jong nga uba don katto katne ki jingiadei bad Dubai , lyngba jong u u nongiasaid ain ha Italy u la pan ia ka .
Ban poi sha kane ka kyrdan kam shym la long kaba suk .
Ki myntri ka koit ka khiah ki la shah pynkylla arsien naduh kata ka por , hynrei ka kyrdan jong u Motazzerul ka dang sah skhem beit .
Uno uno uba la pyndep ia ka science u lah ban long u dkhot jong ka imlang sahlang .
Baroh ki nongpyndonkam gas kiba la pynrung kyrteng ki don ka insurance na ka jingma na ki tyndong LPG ha ki jaka ba la pynrung kyrteng jong ki .
Hangta la pynpaw ba ka jingkhein ba la shim na ka pyrthei sha bneng ka long 144 , 000 .
California Ha ki snem 1850 la wanrah ia ki dieng Eucalyptus sha California da ki nong Australia ha ka por ba don ka jingwad ksiar ha California .
Ngi hap ban iatylli , u la ong .
Nga la sngewskhem ba ngan jop ia kane ka nam lahduh .
Shim ia ka Israel ia ka nongbah Lebanon
Katba ki nongkyrshan jong ka BJP ki dang pynkhreh ban sdang ia ka jingiakhih na ka ophis jong ka ha Delhi , ki pulit ki la khang ia ka Pandit Pant Marg ha kaba ka don .
Ha kajuh ka por , u Dr .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingai sngewbha kaba itynnad na ka tnga jongu ka Genelia Deshmukh , u Ritesh u la iathuh ia ka jingkmen jong u ha ka Twitter .
" Ha ka jingialehkai ba kongsan , u John Cena u la iada ia ka jingjop jong ka WWE pyrshah ia ka The Miz ha ka jingialehkai " I Quit " .
U Jisu U la ong aiu shaphang ki nongbud jong u bad ka pyrthei ?
U la maham ia ki briew na ki khubor lamler ha kane ka bynta .
Bad ka Verily bad ka Calico ki leh ia ka kam kaba kongsan , lyngba ki jingiatreilang kiba khraw bad kiwei pat ki kompeni sumar pang .
U Kohli u la ong ba u Shami u don ha ka jingpang bad um lah wat ban rah ia ki kti jong u .
Nangta u la leit sha ka skulbah Stanford bad hadien u la leit pule ha ka skulbah Wharton ha ka skulbah Pennsylvania .
Ka Manchester United kan iakhun pyrshah ia ka Chelsea .
Ka jingduna jingtip shaphang ka GST ka ktah ia ka jingpynphai khajna ia ka jaka
Nga sngewtynnad ia u Milkha Singh , u Sunil Gavaskar , u Karsan Ghavri , u Dilip vengsarkar , u Michael J Fox bad u Peter Sellers .
Ka jaka shet jingshet kaba don ki khiew kiba shong hajan ka sink .
Mynta u don ha Singapur .
Ka Jingsumar bad Jingpynbha ia ki Sail .
Kiwei pat ki nong India kum ki khlur Bollywood u Amitabh Bachchan , u Shahrukh Khan bad u Salman Khan ruh ki la paw ha ka thup jong ki 20 ngut ki shynrang kiba la shah niewkor tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jinglong ha Jalna ka long kaba pher khyndiat .
Ka dei ka jingjop kaba hynriew jong ki , ka rekod jong ki jingjop ha ka NCL .
Ka Bangladesh ka sngew ba ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya ka long ban pynphai biang ia ki sha Rakhine .
Ki lah ruh ban buh ia ka jaka pule jong ki ha ki jaka pule kiba don ha ki jaka Panchayat shnong .
Ka jingpynsah ia ka dur kam shym la lah : kam biang ka jingkynmaw kaba laitluid .
Nga mut ban ong ba phim shaniah ia nga .
Ia ka jinglehkmen la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak da ki riew pawkhmat .
Nga lah ban leit lada nga kwah .
Hadien ba u John Rhodes u la pyndep ia ka jingkren jong u nga la leit sha u Dan bad ngi la leit ban iohi ia u Rhodes , da kaba iathuh ia u ba nga don kaei kaei ban iasam bad u .
Fake : U PM Modi um ai pisa Rs 15 000 ia baroh ki nong India .
U Roop Lal 70 snem ka rta u la leit sha kajuh ka tnad PGB ryngkat bad ka pisa kaba T.1 hajar bad u la iakynduh ia kajuh ka jingjia kum ka Kaur .
Ki suloi kiba heh kynthup ïa u kapten jong ka RCB u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Chris Gayle baroh ki la paw ba kim lah ban leh ei ei ha ka jingïakhun kaba dei ban jop ïa ka Bangalore .
ka la long shaphang ki neuron , bad ki kti jong ka ki long kumta , .
Kane ka rukom ka duna ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam bad ka jingshai .
Nga lah ban leh ia kane , nga la ong ha lade .
Ka jingthew ba la ktah ka sdang na une u nombar frame
Nalor kata ki nongpang ki lah ban mad ia ki jingphohsniew kiba jylliew bad teng teng ki jingphohsniew kiba sniew .
Ngam lah ban pynbeit ia kane lada ngam tip kaei ka jingeh .
" " " Namar kane , ki lah ban ai katto katne ki jingnoh synniang kiba sah jingkynmaw na ka bynta u khun bynriew . " " "
Kumta ngim donkam ban pynkylla ei ei .
Ka Hok bad ka Jingkitkhlieh ki long ar tylli kiei kiei kiba ym lah ban pyniakhlad .
Ka skhim pynpoi um jong ka Alternative Gravity jong ka Aizawl , Mizoram .
tied ne pynskhem ha ka knot
Ka long kaba suk ban ioh ha iew lane wat online ruh .
Ka BJP kan pynpaw ia baroh ki jingeh jong ki nong Delhi da ki lad ki lynti baroh .
Katkum ka jingong jong ki economist , ka jingai ram jong ki bank .
Ki kynmaw ia kaei kaba ki la thoh ha ka .
Pynduh noh ia ki jingthoh ki bym don shuh ha ka feed .
Ka Congress kam kwah ba ka jingiakynad ha Ayodhya kan kut noh .
U la mih na iing ha ka rta kaba 8 snem bad u la pule ia ki Veda haduh ka rta kaba 22 snem .
Ka la long kumba nga don ka jingshai kaba sniew ha ki khmat kiba rong saw kiba jur bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Athiya Shetty bad ka Ileana DCruz .
Ym don shuh shibun na ka snem kaba sngewsih , 2020 kumta pynkhreh ban lehkmen ha u snem ban wan .
Uh , ka don tang kawei pat ka jingjia , ko sahep .
Hynrei u myntri sorkar bad u nongiarap ba kyrpang jong u myntri rangbahduh u Syed Tariq Fatemi un mihkhmat ia ka Pakistan ha kane ka jingialang bah .
Hato phi sngew kumta ?
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV ba la buh ha ka iing ri khunswet .
KA JINGPYNBNA HA KA 05 . 04 . 2016
Lah ban pynheh ia ka ha ki por ban wan sha ka 750 tylli ki jingthiah .
La iathuh ba ka Apple, kan bat ia ka Touch ID, kaba peit ia ki dak kti, ha ka iPhone SE 2 kaba la tip kum ka iPhone 9 .
Ki don ka jingsma kaba lah ban ianujor bad ki jingpang nerve .
Ha ka jingkiew stet jong ka jingbun briew , ki ri ki ai jingmut ban pynbun ia ka jaka rep ia ki jingthung ba bam haba ianujor bad ki jingthung fiber .
Ki ar tylli ki khusnam jong ka ri ki long ki sakhi ba ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ba shisha ka la pynkhihwin jur ia ka kynhun bishar .
Kawei pat ka lad ka long bad u nongiathuhlypa ne u lyngdoh .
Ki stock jong ki kompeni umphniang kum ka HPCl bad BPCl ki la don ka jingdawa kaba bha hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Hynrei kane ka rukom ruh ka i kumba la pynrem da ki sakhi ba shisha .
Ka dei ka nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbah ka Kerala .
" Ka India ka la nang na kata " " u la bynrap " .
Ha kane ka dorbar ka jingkren president jong u Subhashbabu ka la long kaba donbor shibun .
Ka HMT bad ka Enit GmbH, Germany na ka bynta ki jingpynbeit ba pura jong ka kam shna jingshna.
Hynrei katba ki katto katne ki nongshong shnong jong ka China ki don ha ka jingsngewkmen halor kine ki jingjop ha ka jingtei , bun ki sngewkhia ia ka ‘ jingtim jong ki ïing heh ’ .
La 14 sngi mynta naduh ba kawei ka jhad jong ka South Korea ka la kylla bad don katto katne spah ngut ki briew ha ka .
Pynkhreh ban rkhie bein !
" " " Kat kum ka riti synshar ka nongbah jong ka Republic ka dei ka Dhaka . " " " .
Ha ka jingshisha , ka jingsngew sarong ka la pynjot ia ki syiem bad ka la pynhap ia ki hima .
U la byrngem ban hikai shuh shuh ia ki nongpyniap bom Kashmir , ki ban pynkylla ia ka Kshaid kum ka jaka tep ia ki shipai India bad ban rah ia ka jingialeh jong u shabar jong ka Kashmir .
Ka thma ka la bud hadien ka thma opium kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kino kino kiba bei tyngka ha ka Jylla da kane ka jingthmu yn pynbiang ia ki jingdonkam ba pura bad jingkyrshan na ka Sorkar .
Hynrei ka sorkar TDP barim ka la thied ia ka bording ha ka dor kaba rem palat .
Mynta kam dei ka jingtbit bad ka art hynrei ka la kylla long ka phang ba kyrpang jong ka jingstad .
Ka jingsdang jong ngi ka long kaba thymmai .
Ka Princess Cruise Lines ka la iathuh ba ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la don tang khyndiat eh kiba la ithuh ban leh ia ka test .
Ki khniang jingpang ki iaid hapdeng ki khniang jingpang
U Blei u la pynlong ia lade uba lah ban iakynduh ia ngi ki briew , khnang ba ngin lah ban sngewthuh ia U .
Ka Uttarakhand High Court ka la pan na ka sorkar jylla ban ai ia ka affidavit ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki 7ngut ki briew hadien ba ki la dih kyiad beain ha Dehradun .
U nongpyniaid jingrwai bad nongrwai u Anu Malik u la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Anju bad ka khun jong u ka Ada .
U kwah tang ban don shabar hangta .
Ka jingleit jingwan jong ka rath yatra ka kynthup ia 18 tylli ki hati ba la pynitynnad , 101 tylli ki trok , kumba 30 tylli ki kynhun niam bad kumba 20 tylli ki kynhun rwai .
Ngi la sngew ruh ba ka don ka lad .
Ka dur jong u ha ka phlim ka long kaba pher bha .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka shnong .
" Nga la ong " " Nga kwah ban im bad ban tih thliew san snem ." " " .
Kine ki jingkynnoh ki wan na ki paidbah jong ka Pakistan .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ram Madhvani ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka nongtrei liengsuiñ ka Neerja Bhanot .
Ka nongbah ka don palat 30 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka sah kumjuh na u lain jong ka jylla , haduh ha CR 375 , ha kaba ka sdang ban iaid shaphang shathie lam mihngi .
La synran ia ka Shraddha Kapoor da u kpa u Shakti Kapoor .
Ngin sa pynbna paidbah shen bha .
Nalor kata , ka jingthoh Jenesis ka kdew saw tylli ki wah kiba tuid na ka kper .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka lad kumjuh ban shakri ia ki paidbah .
New Delhi: U Sachin Tendulkar, uba la jied ia u MP jong ka Rajya Sabbha, u shah kynthoh bunsien namar ka jingbym wan jongu sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
Mano ba khein kum u nongshong shnong ha ri India ?
Ngi hap ban sngewthuh ba baroh ki nongiashim bynta kiba ialehkai ha stage , ki la poi hangta hadien ba ki la iaid lyngba shibun ki jingeh .
Haduh mynta ia ka jingpynduh jait ia ki jingthung la leh da ka kti ne da ka mashin na ka khyndew .
Ki jingtip XML na ka mariang jong ka ri Canada
Halor ka jingujor jong u Peshkar Kumar , u kpa jong ki nongshah pyniap , ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar na surok Chandigarh .
Ki samla pule ki kynnoh ba ka dei ka jingthmu ban pynlong ia ki ban bam doh masi .
Ka khubor janmiet jong ka Bristol 4 tarik u Naiwieng 1991
KAEI KA KTIEN U BLEI KA HIKAI : U Blei um shym la shu ai ha ngi ia ka Baibl bad nangta u la duh jingkyrmen ia ngi .
" " " Ka um Cauvery ka kham kongsan ban ia ka phlim Rajinikanth na ka bynta jong ngi ."
Naduh katei ka por u Pilot u la shah weng noh kum u myntri rangbah ba sbud bad kum u heh ka Rajasthan Congress .
Ka Rajasthan ka la ai shibun ki shipai ba shlur ia kane ka jaitbynriew .
Ka Sorkar ka la rai ban pynduh noh ïa ka bynta kaba khraw jong ka equity jong ka ha ki karkhana kum ka Indian Airlines , Air India , ITDC , IPCL , VSNL , CMC , BALCO , Hindustan Zinc , bad ka Maruti Udyog .
Kane ka kot ka kynthup ia ki jingkren ba la jied ba la ai da u Shri Venkaiah Naidu ha palat 400 tylli ki jingialang naduh ba u la shimti ia ka kam ha ka 11 tarik u Naiwieng 2017 .
" Ngi dang iakren bad ki bor ba dei peit ban pynsted ia kine ki kam " " la ong u heh sorkar .
Ha ka juk jong ka jingsiew digital , ki nongtuh cyber ki la wanrah bun ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong ki briew ban tuh ia ka pisa jong ki .
Kine ki nongialehkai kriket ki long u Vinay Kumar , u Ashoke Dinda , u Robin Bisht , u Sanjay Yadav Matthew Wade bad u Jake Weatherald .
Bad ka jingpule ka pyndonkam tang ia kawei ka tnga , kumta ngim tip kaei ka ban jia ia kiwei pat ki tnga China .
Ka tnad ka la kyntu ba kito kiba don ia ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang cancer , jingpang snam bad kiba duna ka bor met ki dei ban kiar na kaba leit jingleit .
Baroh ki la buh ia la ki kti sha jrong .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.2,400 klur tyngka .
Ia kane ka jingiaid proseshon la pynlong hapoh ka jingialam jong u chairman jong ka sabha u Vijay Kumar .
Ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka India ka la long kaba sniew slem bha .
Kumno uno uno un khmih lynti ba uwei u briew un pynmih ia kaei kaei kaba kordor khlem ka jingtrei shitom kaba bun snem ?
Dei tad haduh ka minit kaba 45 ba ka Goa ka la ioh ban thep kol nyngkong .
Kane kam shym la ai jingshong shngain hapoh ka seng .
U nongthoh Twitter u Jolan K u la ring dur ia ki katto katne na ki 500 ngut ki nongthep vote kiba la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka Ivory Coast ha ki nongbah jong ka France ha ka District kaba 16 kaba itynnad bha. Ki nongwei na Ivory Coast kiba ap ban thep vote ha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Paris .
U la ong ba shi klur ngut ki briew ki la nang ia kane ka ktien ha India bad shi klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang ia ka .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ngi dang shim ia ki plan na ka bynta kine .
Bit mut ban pynher ia ka ha phi kumta, nga tip.
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pyllait im na ka Mahalaxmi Express kaba sahkut ha Mumbai .
Ia kane ka app la pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
" " " U Myntri Rangbah ka West Bengal u dei ban bat ia ka jingshaniah ."
Ka long kum ka jingtem kaba pher haba ki bowl .
Iehnoh noh ia ka jinglong kapten ka South Africa.
Haba pynkynmaw ia ka jingma kaba khraw , ka nongshah lehbein ka la ong ba u nongshah kynnoh ba kongsan u la ialam ia ka sha Madrasa da ka bor bad byrngem ban pyniap ia ka iing ka sem jong ka .
Kawei pa kawei ka ïing light ka don la ka jong ka jinglong .
Balei ki sentens ha ka ktien Japan ki long kiba phylla ?
Ban jubab , ngi donkam nyngkong eh ban pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingpynlong ia ka jingshongkha .
Ka kynhun kan long ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai sor , pop bad rock ha ka ktien Phareng bad Spain ban pynmih katto katne ki jingrwai ryngkat bad ka kyrteng jong ka Sony BMG Epic Records .
Ha ka jinglong jong ka ri America , kine ki jingtreikam baroh ki dang iaid bha wat shuwa ban seng ia ka hima pyrthei .
Khyndiat eh ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong kynthei jong u Shakespeare la tip .
Nga don hangne ​​na ka bynta kata ka khynnah kynthei .
Ia kata ka jingpyniaid la pynbiang da u Philip u nongpynbna khubor , uba la phah da u angel .
U kpa jong u u la shim ia ka rai .
kum ka bynta jong nga kaba la thaw ha ka dur U Blei .
Ki arngut kiba la shah kem ki long u Arvind urf Guddan Trivedi bad u Sonu Tiwari .
Ka jingiadei jong ka China bad ka Pakistan bad ka Bangladesh ka long ruh ban khanglad ia kano kano ka jingker kut jong ka US .
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kin leit sha ka iing bishar ban pyrshah ia katei ka hukum .
La bthah ruh ia ki kompeni social media ban buh ia ki jingtip jong ki nongpynrung ia kum kine ki jingthoh kiba sniew kiba lah ban iasam bad ki bor jong ka ain haba donkam .
Nga tharai ka jingtrei jong ka kynhun .
La die ha ka dur kaba jylliew ne ha ki jingbam ba la pynkhluit ha ka umsoh , u mustard u la pyndap ia ka dohkha kumba ju die ia ka doh .
U nongiasaid ain u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat ia ki nongmudui u la khot ia ka jingtohkit kaba laitluid da ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thung da ka iingbishar .
Ha kajuh ka por u Dean jong ka kolej u la pyntip ba u lok jong ka u Shefin Jahan u lah ban ïakynduh ïa ka Hadiya ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka don katto katne ka jingbym iahap shaphang ka kyrteng nyngkong jong ka .
Ka jingialehkai ka la long kaba iaryngkat haduh kaba kut jong ki 10 minit ba nyngkong .
Ka BJP bad ka Congress ki la thombor ia u heh jong ka seng Aam Aadmi namar kane ka jingleh .
La pynbeit ia ka dor jong ka umphniang haduh hynriew sngi lynter , kaba pynlong ia ka umphniang ban kham rem dor . Ki dor ki la kiew mynta ka sngi da Rs 0 . 57 shi litar na ka bynta ka petrol , bad da Rs 0 . 59 na ka bynta ka diesel
Ngi la leh thikna shibun ki jingbakla .
Mynjur ka iing dorbar jong ka Iraq ban iehnoh kam ia u PM , ki nongiakhih ki ia sngewsih iap .
Na ka liang ki nongrep jong ka Gujarat ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi uba la mih bad kum kane ka skhim jingiarap jong ki nongrep kaba jylliew bha .
U Dharmendra Yadav wa u Akshay Yadav na Badaun wa Firozabad da pynman ki ya kani ka thaw .
Ka jingpluh kaba jur ha ka Iew Bathymmai : ki godown , ki dukan ki la shah thang .
U stad saian ba rangbah u Jobayer Chisti u la ong ba ka long kaba donkam ban iada shwa ia ka jingpang pneumonia khnang ban iada na ka jingiap na ka .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la thaw ruh ia ka kynhun ba la khlieh da u nongthaw ain ba rangbah u Narasingha Mishra ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka jingthep vote ban wan .
Ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin ka dang shu hiar ne ka la pynkhreh ban kiew .
Ka par mawkordor kaba heh tam ha ka pyrthei ka la khang
Palat shispah ngut ki briew ki la iap .
Lehse nga lah ban ai katto katne ka jingpynhiar dor .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ban rai la ngi dei ban bteng ia ka jingpule ne em .
Ki rel surok kiba ka jingjrong ka iaryngkat bad ka EU kum 25 . 25 mtrs la tyrwa ban pynrung ha ki lynti ba la jied .
Ha ka jingpyntreikam , lyngba ka jingpynsngewthuh paidbah ha ka ri baroh kawei , ki nongkyndong kin iashim bynta ha kaba pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka ba marjan jong ki .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la pynpaw ba kiba bun ki seng pyrshah kynthup ïa ka Congress ki lah ban ailad ïa kane ka jingïalang .
U la ong ba ki don 267 ngut kiba la koit .
Ka Redmi note 5 pro ha ka dor Rs 6, 000 dor duna .
U Anand Chakrapani , na ka Cynical Indian u la kylli katto katne ki jingkylli kiba eh ha kaba iadei bad ki Maoist bad ki rukom treikam jong ki .
" reactor . " " Hynrei mynta nga la kylla long uba la shah pynngop ha ka jingmut ba ka lawei jong ka jaitbynriew baroh kawei ka shong ha ka .
Kumno U Blei Jehobah u la leh ia kane ka jingeh kaba lah ban pyniakhlad ?
Ki buh ia ki kyndon kiba eh halor jong ka .
U Sunil bad u Athiya kim pat jubab ia katei ka mat haduh mynta .
Ka kompeni shna phone na China ka Vivo ka la shim ia ka jingkyrshan na ka bynta ar snem .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongak kiba la ak lang da u Varun Dhawan , Alia Bhatt , Madhuri Dixit Nene , Sanjay Dutt , Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
Katkum ka histori jong katei ka jaka , ka jingtei jong u Jal Bhushan ka la nangroi sawdong ka Pretty Cottage tynrai kaba la tei da u Lat ka jylla u Mountstuart Elphinstone ha ka snem 1820 eiei .
Ki nongthoh khubor ki dei na ki jaka bapher bapher : ka kot khubor , ka radio , ka telebishon bad ka online .
Kum ka nuksa , hadien ka video doh jong ngi , bun ki nongpeit ki la kylli shaphang ka jingktah jong ka doh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka dei ka pup barit kaba phylla !
U Myntri u la kdew ba da ka iew kaba heh hapoh ka ri bad ka ioh ka kot kaba kiew , ka jingpyndonkam nar ha India kan sa kiew .
U la pyntip ba u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ ha ka jylla bad ki jingpynbeit na ka bynta ka Amarnath Yatra .
U Principal jong katei ka skul u Bah Surjit Khanna u la ong ba ki nonghikai ki la shah sospon haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit ki pulit .
" Bad ki la thoh ha ka jingkhang jong ka kali ha ka jingkdew ia ka kynthei ba pawnam jong ka show, " " Ka Tulsi Zindabad " ": " " To im slem ka Tulsi."
Hynrei katno ka long kaba stet ?
Hynrei katto katne ki nongpeit bniah kim khmih lynti ia ka jingpynhiar kaba khraw ha ka jingpynlang pisa kaba rit haba khein ia ki jingeh kiba don ha ki skhim pynlang pisa kiba rit.
Ka pyrthei kan sa sakhi ia ka India Bathymmai kaba kynthup lang , kaba roi , kaba lah bad kaba donbor ha kane ka phew snem .
U Rakesh u la mareh na ka jingthiah , u la mareh bad u la bat ia la ka kmie .
Te, ka phlim jong nga, ka Jennifer!
Nga la khot ia u nongpyniap briew jong u Edmond sha ka jaka buh jingthoh .
Pyrkhat bad ka thong ban bishar bniah ia lade .
Kane ka Sorkar ka la pynthikna ban tei ia kane ka complex ha ka jinglut kaba Rs . 65 . 45 klur tyngka .
La pynmih ia ka jingpynbna Red Alert ha ki 8 tylli ki District jong ka Kerala .
" " " Ka jingkiew dor jong ki marbam ka ieng ha ka 14. 12 percent . Ka dor jong ki jhur ka kiew 60 percent . "
U ju ïakynduh beit bad u kpa jong u u Salim Khan lyngba ki video call .
Ha ka dorkhas ka Rhea ka la ujor ban pynkynriah noh ia ka jaka mudui ha Patna sha Mumbai .
Ym don tempi kaba don ia ki .
Ki opshon kin kut noh bad kin aiti ha ki por ban wan ia kajuh ka mar bad ym ia ka jingpynbeit pisa kum ha ki equity , ong u nongialam ka Sebi u Ajay Tyagi .
U myntri ka tnad pule puthi u Jaibhan Singh Pawaiya u la kdew ba watla ka jingnang jingstad hapdeng ki nong India ka duna hynrei ki ialam ha ka jingsngewthuh ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Ranga Reddy .
Ka Barbara Thomass ka sngewkhia ia ka jingkiew jong ki lad pathai khubor mynta .
Kham hadien la kem sa arngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Richard Rudolph .
Ka Sherubtse College ka dei ka kolej kaba nyngkong eh kaba la ioh jingithuh ha Bhutan ia kaba la seng ha ka snem 1966 da ka kynhun ki Jesuit hapoh ka jingialam u William Mackey .
Katto katne ki riew shimet ki la pynrung kyrteng ban thep vote da ki kyrteng bapher bapher , ha ka jingpyrshang ban buh bun tylli ki vote .
Ka Reitz ka dei ka shnong rit kaba rep soh , khaw bad masi kaba don shaphang mihngi jong ka jylla Free State jong ka South Africa .
Ka jingialehkai Test jong ka Bangladesh ka long kumne harum :
Ym kum u Narendra Modi uba pyrkhat ba u tip lut ia kiei kiei baroh , ym don scope ban ai jingmut .
Ka iai jia bad nga .
Une u khniang u lah ban bam palat ia ka jingkhia jong ka met jong u .
La buh ia ka baicycle ha lyndet jong ka jingkhang kaba plie .
Nga la pyrkhat ba ki briew jong ka ri ki don ka bor kaba phylla .
Dei na kata ka daw , lehse , tang ki nongialam BJP la iohi ha man la ki jaka .
Ka Neetu Kapoor ka ai khublei naduh ka dohnud ia u Rishi Kapoor : Ka jingkut jong ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka synshar paidbah bad ka synshar ain ki don hapoh ka jingshah thombor .
Sngewlem u nongmihkhmat jong ka US halor ka jinghap liengsuiñ ha Mangalore
Kumno ban iada ialade na kine ki radiation ?
Ki jinghikai PhD ki don ruh na ka bynta ki sobjek bapher bapher jong ka kam shna jingshna , ka saian bad ka jinglong briew .
Ka mut ruh ban buh por ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki ha ka imlang sahlang ha ka jaka ban iehnoh ia ki marwei ha kaba bun na ka sngi .
Ka jingpyntngen ia u nongmudui u M Vigneshwaran ka long ba u la pan bai lutksan kaba T.40 lak .
Ki pulit ki la siat kuli um ban pynpra ia ki nongiakhih , la pyni da ki dur ba la pynmih ha ki social media .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka komiti kan peit bniah ia ki por trei , ka jingpynduh ia ka jingsahkut , ki jingeh ha ka liang ka iing bad ki rukom ai shuti ba laitluid .
" Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ka jingthmu jong ka " " Make in India " " , ia ki system ba kongsan jong ka rel la shna bad shna ha India . "
Kumba 400 ngut ki nongialehkai ba la jied na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
IPM peit ia ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang .
Hynrei ka jingrwai ha ka jingshisha ka dei ka jingrwai kaba thymmai bad kaba la shna dur bha na ka jingrwai jong u P M A Jabbars Mappilla kaba la thoh katto katne snem mynshuwa .
Ka la long ka nongbah kaba thymmai bha , kumta ym don ba khuslai than ia kaei kaba ki para marjan ki lah ban pyrkhat .
Ki tiar iing ki la shah pynjot ha katei ka jingbthei .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ha ka phlim ' Issaqbaazi '.
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka sumar ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki met iap .
Nga don ia kaei kaba nga la kwah .
Ka jingrung khlem jingsiew visa . Halor ka nongrim jong ka jingai kylliang , ki nongshong shnong jong kine ki lai tylli ki ri harum ki lait na ka jingdonkam ban ioh ia ka visa ban leit sha Sri Lanka : 1 .
Nga bad ka para kaba kham heh jong nga ngi la trei ryngkat bad u Darshan Singh ji ha ka ophis jong u Preet Lari .
Kine ki briew kin ym pdiang satia ia ka jingshah rem ha ka TV .
Ka la paw shai ha pdeng kata ba ym don pisa ban ioh na kane , bad ka kot ka la kylla ha kajuh ka snem .
Hynrei kata kam ju long kumta .
U Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u Shri BS Yediyurappa bad kiwei kiwei ki riew rangbah kynthup ïa u Siddalingeshwara Swamy kin don lang ha kane ka sngi .
La pynbthei ïa u bom mawshun ha ka jingïalang jong ka CPM ba la ïashim bynta da u secretary jong ki sengbhalang u Kodiyeri Balakrishnan ha Thalassery ha Kerala Kannur district ha ka miet sngi Thohdieng .
“Nga kyrpad ia phi, to pynduh noh ia kane ka jingktah jong ka jingkhot ia nga kum “ “Ko Syiem Komarovsky.”
U Rahul Sinha u secretary ka BJP uba dei ruh u president barim jong ka party ha ka jylla u la ong ba .
U khun jong nga ruh u la iap . U la don daw ei ei na ka bynta kata .
Uwei u la ieit ia ka shibun eh na ka bynta kawei ka sngi .
500 tylli ki bilor jong u dawai Covaxin la dep phah ryngkat bad 500 tylli ki bilor jong u dawai Placebo , la pynthikna ka tyllong khubor na ka kynhun sumar jong ka Bharat Biotech .
" Hynrei u nongdie u la ong ba kin sa bujli noh kloi ia ka stock ." " "
Bad u la iarap shibun ia nga ban sngewthuh ia kane ka thain baroh kawei .
Ka kompeni ka thmu ban seng shuh shuh bun ki jaka test ha kylleng ka ri India ha ki por ban wan .
Ka phlim kam shym la sngewtynnad da ki nongpeitkai .
Hynrei ka jinglong jingman ha Mandsaur ka dang iai bteng ban long kaba jynjar .
Bun ki nongthoh khubor , ki nongbishar bad kiwei kiwei ki la kren shaphang ki jingnoh synniang kiba bha kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ai sha ki shnong ha kaba ki shong ki sah .
Ka dohnud kaba kohnguh kam dei ka jingkit hynrei ka long ka tyllong jong ka jingkmen .
Ka la don ka jingbakla hapoh ka server katba dang pyrshang ban load .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Bandipora district jong ka Jammu bad Kashmir , la iathuh u ophisar jong ka tnad iada ri ha ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 307 , 323 bad 34 jong ka IPC bad katkum ka Arms Act pyrshah ia u Nahar Singh halor ka jingujor jong u Gurmeet Singh .
Ha ki social media ki jingiakren shaphang ki nongiashim bynta ki dang jur bha .
Ia kane ka jingbishar bniah yn ialam da u James Clapper , uba la mih noh na ka kam jong ka tnad wad bniah jong ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u , u la duwai na ka bynta ka kambah .
Haba kum kane ka jingjia ka wan ha ka pyrthei , ka pynrung ia ka jingkyrmen bad ka jingbha na ka bynta ki por ki ban sa wan .
Phi tharai ba ki jingkhein dor ki long kiba khang ?
Ka steshon rel jong ka Gandhinagar kan long kaba kyrpang shisha !
To ngin ia nujor ia ki ar tylli ki phone .
Ka jingpynpoi bording jong ka sorkar Modi : La pynshai ia ki nongkyndong jong ka ri India
Ka LSP kan iakhun ha ki 55 tylli ki seat katba ka BSP ka ioh ia ka bhah kaba sah ha ki 35 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka lynti iaid jong ka Pasifik ka iaid shaphang shathie jong ka wah Chocolate .
Ki don 14 ngut ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma .
Katei ka skhim ka thmu ban ai jingmyntoi ia ki 14 klur ngut ki nongrep .
Ki jingpyniap ialade ki dang iai bteng .
Hynrei u Avery u la ong ba ki Conrow bad ki arngut ki khun shynrang jong ki ki long ka longiing kaba suk tam kaba phi la ju iohi .
Mynta u Srinivas u don hapdeng ka jingshah sumar ha kawei ka hospital ha Bengaluru .
U nongpyniaid jong ka kolej ki la ai khublei ia ki samla pule .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba u Tamgadge u la pynlong ia ki jingtohkit halor ki kam pyniap briew jong ki pulit Gujarat hapoh ka jingbthah kaba dang bteng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ha ka jingkren kaba pyrshah u la ong ba ka Pakistan kan nym sdang satia ia ka thma bad ka India .
Ha ki por hyndai u syiem Karikala Chola u dei u syiem uba pawnam ha ka por chola .
" " " Baroh ki sngewtynnad ban iohi ia u ba u ialehkai " .
Kine ki arngut ki la mynsaw ha ka khlieh , ka khlieh , ki kti bad ki kjat jong ki .
" " " Kynmaw ba na ka bynta ban pynlong ia ka Tamil Nadu kaba riewspah kane ka jingialehkai jong ka DMK bad ka Congress ka dei ban kut noh ."
Namarkata , ka jingpynjot ia u nar da ka jingshit ka long ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynmih ia ki nar bapher bapher .
A ha ka Jingïapher jaitbynriew ha ka Imlang Sahlang jong ka ri Afrika Sepngi .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , uwei u nongleit jingleit u la lait im na katei ka jingshah tynrah .
La set ïa ka hapoh ïing ha Dhanmondi ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka da ki shipai Pakistan ha ka por jong ka thma pynlait im jong ka ri Bangladesh .
Ka mang tyngka 2020 : Kaei kaba ki samla ki kwah
Ka jingkyndit jong ka Infosys : Ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia ki heh ophisar
La kyntait ia ka projek tih mawshun Vedanta ha lum Niyamgiri ha Orissa .
Ngi dang tohkit ia kiba ha iing ha sem halor kane ka kam .
Kane ka Corporation ka don ka jaka treikam jong ka ha Tirunelveli .
La kynnoh ba kitei ki suba ki la siat ia uno uno u briew uba pyrshang ban phet krad .
Ban pynneh ia ka jingpyndonkam kaba heh , ki bor ding jong ngi kim biang .
Phi tharai ba kin sa buh ia kiba bha jong ki ?
Te , ka la long kaba donkam ban pyrshang .
Ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat na ka bynta 34 tylli ki bypass bad 16 tylli ki kam ki dang don ha ka DPR Stage .
Ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la sngew shngain mynta ka step haba ka thain ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit hadien ka jingbeh jong ka lyer , kaba la wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit bad jingkhriat .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynithuh ia ki samla pule ia ki jingmut kum ka AI , ka jinghikai mashin bad kiwei kiwei ha ka por ba dang sdang , ban pynroi ia ka jinglong jingman jong ka teknoloji ha ka ri .
U nongiashim bynta ba kongsan u dei uba kyrteng u Malti ha katei ka phlim , uba la ak da ka Deepika .
La kurup ruh katto katne ki suloi na katei ka jaka .
Haduh mynta , lai ngut ki briew ha ka jylla ki la khlad noh na ka jingpyniap ialade hadien ba ki nonglum ram app ki la pyntip sha ki briew ba ki iakynduh ba ki la pynkhein ia ka ram .
Kawei pat ka khun jong u Lankesh ka dei ka nongpyniaid phlim ka Kavita Lankesh .
Ki jingiadei kiba jylliew jong u hapoh ka phang ki la pynlong ia u kum ka tyllong kaba khraw na ka bynta ki histori ba la thoh da ka ktien jong ka imlang sahlang jong ka jingkhein .
Ka don ha Mumbai bad kam don jingthmu ban mih noh na katei ka nongbah , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne na ki ki la leit sha ka Twitter ban jubab halor kine ki jingkynthoh .
Ka jinghikai kaba khuid jong ka jingngeit Sikh bad ki jingjia kiba phymai na ka histori jong ka la pyni ha ka rukom kaba shai , kaba bunsien ka long kaba shu pyrshang , jong ka jingiathuhkhana ne jingiakren .
U Atiqul , u Taposh , u Salim lum ia ki kot ki sla thep kyrteng .
La mynjur ruh ia kawei pat ka Jingpule wadbniah .
Ngin sa iohi ha kane ka video ba ka rukom treikam ka long ka .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew man la u snem , katkum ki jingbthah jong ka Sorkar la ju rakhe ia ka ‘ Career and Skill Awareness Week ’ ha ki 32 tylli ki ophis treikam jong ki District .
U syntiew syiem protea u dei u syntiew ri jong ka ri Africa ba shathie .
Ka tnad jong ki jingkhein jingdiah bad ki jaka buh pisa , Mumbai ha ka 13 tarik . 09 . 2017 haduh ka 15 . 09 . 2017
Kine kin treikam naduh ka Sngi U Trai .
Bad ba kim pyrshang .
Kata ka jingjia mynta ka la jah na ka jingkylli .
Ka Punjab kan long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban sdang ia ka jingshna dur digital ia baroh ki shnong jong ka .
Baroh arngut ki la jied ban leit sha India da kaba iehnoh ia la ki tnga ha Bangladesh .
Ka jingheh jong ka iew ka la kiew sha ka USD 1 Billion .
Hynrei ha baroh ki Test u la poi sha ka jingkhein kaba ar shah tang ha ki lai sien , bad tang shisien u la pass 50 .
Kane ka projek kaba heh ka la wanrah ia ki briew na ki dong bapher bapher jong kane ka ri ban iawan lang bad ban shong ban sah hangne ​​.
Pynban pyrshah ia kaei kaba bun ki pyrkhat , kaei kaba donkam ia ki briew ban ioh ia ka jinglaitluid ?
U la ong ba ia ka jingeh jong ka um dih la pynbeit da kaba pyntuid ia u pipe baroh kawei .
Ka jingbishar halor kane kan dang bteng ha ka sngi palei 2020.
Ka jaka pule kaba thymmai ka la mih ha surok Bannerghatta ha South Bangalore .
Nangta ka dud kaba duna ka shini kaba don ia ka shini kaba biang , kaba kum ka shini dud kaba biang ban pynduh ban wanrah ia ki kyrdan jong ka 0 . 5 bad 2 na ka shispah ka hok .
Ka Shaili Prathmik lane ka Indic BASIC bad ka Indic LOGO ki dei na ka bynta ki nongsdang kiba kwah ban sdang da ka computer programming . pynmih ia ka mashin .
Ïa ki kynhun jong ka NDRF la buh ruh ha ka jingpahara ha Tamil Nadu bad ha Kerala .
Phi dei ban phong ia ka Khaleesi .
Ka jingkylla ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka polisi bar ri jong ka US na ka jingpynsangeh sha ka jingpynkylla .
Ngi peit ruh shibun ki phlim Hindi .
U Mathaios 27 : 31 . U Markos 15 : 25 . Ioannis 20 : 25 .
U Arvind Sawant u dei u MP ba shong ha South Mumbai bad ka Sena ka lah ban pynïalehkai ïa u Sawant pyrshah ïa u Milind Deora .
Ka wah ka sdang na ka jaka shna um ha Ropar hajan ka nongbah Ropar ha ka elaka Rupnagar jong ka Punjab .
Ka rong kaba donbok : Ka rong blue bad ka rong pink .
Ka Sorkar Calcutta ka la kyntait beit ia ka jingtyrwa jong u kum ka ‘ projek khlaw ’ .
Palat 60 na ka shispah ki tiar shipai jong ka ri India ki dei kiba wan na Russia .
Ka kynhun jong ka Indian Dental Association , Jharkhand ka la iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah .
U bagdi u lah ban shongkurim ha ki katto katne ki jaka arngut ki para kynthei ha ka shisien shongkurim .
Kumta ka jingpynbha ia ki jingtei ba kongsan kum ki surok bad ki jaka dih ha ki jaka sor ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ka Jylla .
Ka skulbah Wijaya Putra ka dei ka skulbah paidbah kaba la seng ha u snem 1984 .
Ngi la sngewtynnad shisha ba la rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha u snem ba la dep ha ki 37 tylli ki nongbah ha kylleng ka Croatia , u la ong .
Kane ka long kaba la pynlong ia u Kpa ban iakren ban phah ia nga sha America bad katto katne ki para marjan kiba dang thmu ban leit biang shata .
" U Director jong ka kali kit nongleit nongwan jong ka Volkswagen India u Steffen Knapp u la ong " " Ngi sngewkmen ban wanrah biang ia kawei na ki kali premium luxury ba jop tam jong ngi sha ka iew ka hat jong ka ri India kata ka Volkswagen Passat " .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya : Kumba ka la jia .
Ki la ong ko kpa jong ngi ! To wad ia ka jingmap na ka bynta ki pop jong ngi namar ngi la long shisha kiba la leh pop .
U slap ba jur u wanrah ka jingjulor ha Himachal Pradesh
Ka Pinarayi ka la pyllait ia ka kot jong u Veerendrakumar kaba kyrteng ‘Irul Parakkunna Kalam’ .
Baroh 4, 399 tylli ki jaka la ithuh ha ka Jylla kum kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ka jingslap katkum ki jingtip ba la buh lypa bad la pynbynta kumne harum : 1 .
Ngim ju kwah ba ka jingkhih kan kylla sha ka liang pyrshah .
Ki nongkyrshan shongkurim ha Bollywood ki ap khmih lynti ia ka 2019.
Kumno Nga Lah Ban Ialeh pyrshah Ia Ka Jingshah Pynjah burom ? Naduh ba nga dang rit , ki paralok skul ki la kylli jingkylli ia nga shaphang ki jingngeit jong nga .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong ki ha kiwei pat ki kam ruh kumjuh .
U la buh jingthoh ia ka jingkiew kaba bha tam jong u kaba long 1 . 86 meter ban pyndep ia ka kyrdan kaba lai .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla u Droupadi Murmu , u MoS ka Union u RK Singh , u Ashwini Choubey , u Sudarshan Bhagat , ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla u Ramchandra Chandravansi , u Amar Kumar Bauri bad kiwei kiwei .
Ka Daniela ka koit noh haba ka Judy ka pyni ia ka dur ba la shon da u Ed shaphang ka jingpynmih ksuid jong ka Nongleitkurim , bad ka iarap ban buh biang ia ka doll ha ka synduk .
Ka jingpang zoonotic ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang na u mrad sha u briew .
Ki iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka International Court of Justice halor u Kulbhushan Jadhav da kaba ong ba ka jingshisha bad ka hok ka la jop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka Raksha Mantri ka la iaroh ia ka Swachh Sagar Abhiyan jong ka Indian Coast Guard ha kaba iadei bad ka Swachh Bharat Abhiyan da kaba ong ba ki duriaw kiba khuid ki long kiba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jinglong jingman jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ia ka jingsynshar syiem katkum ka riti synshar kim shah shakri da kaba sdang ia kum kane ka rukom bad ki kynthoh ba ki jingialang bad ki jingthep vote ki long ki bym donkam bad ki jingpyndonkam sniew ia ka pisa sorkar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kyntu ia ki nongniah kali bad ki trai kali ban jurip man ka por ia ka jingjaboh jong ki kali .
" " " Ha ka mang tyngka , nga la pynbna ba yn ai pisa T. 1 lak klur na ka bynta ki jingtei . "
Ngi la phiah ia ka Qur ' an ha ki bynta ba phi lah ban pule ia ka ha ki briew suki suki , da kaba pyrkhat jylliew . Dei na kata ka daw ba Ngi la phah ia ka da ki kyrdan .
Ki khyndiat sngi kiba hadien ki la long kiba jynjar , ryngkat bad ki jingtest snam kiba kham bun , ki jingleit sha u nongiasaid ain shaphang ka testament jong nga , bad ki jingpynbeit ia ka jingtep .
U MLA ka Congress na Bhopal South West konstitwensi bad u myntri barim u PC Sharma u la kyrshan ia ki jingthoh ba thoh ba ki briew ki don ka hok ban tip ia ka jaka sah jong u Thakur ha kine ki por ba jynjar .
U Amitabh Bachchan u la jubab halor ka jingpdiang ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke ha ka blog jong u .
Kaei te ? Lada uta u juh u masi hadien u la pyniap ia u briew , ia u masi bad ia u trai jong u yn pyniap .
Nga la don bad ka UPA ha ka por ba ka dang don ha ka bor .
Na ka bynta ka samoi kaba saw jong ka , ka series ka la pynshisha ba ka don ka bor ban sah .
Kumno dei ban jied ia ka lok ? Don kiba shah ktah ha ka dur kaei kaba ki shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba kwah ia ka khmat .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban pyrkhat aiu ban thoh .
Hadien ba ngi la iakhun pyrshah ia ka Pakistan , ngi ialehkai sa phra tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Afghanistan , West Indies , England , Bangladesh bad Sri Lanka .
Ha kajuh ka por ki nongrep ki sngewkhia ruh ia ka jingpynlut kai ia ka um haba ki jingtuid ki kylla long kiba palat .
Dang shen ka la pynithuh ia ki nongiashim bynta jong katei ka phlim ha ka Instagram .
" " " Ngam ju pyrkhat than ia kine kiei kiei " .
ha ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​?
Nga ju leit sha ka kolej da ka bus .
Ka sorkar ka la rai ban wanrah 1 . 2 lak ton u sohjew ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong u jhur .
U nongbishar ba rangbah barim ka Punjab bad ka iingbishar ba ha Haryana
Ka la ialeh ban ioh ia ka hok .
Ha kawei ka sngi nga dang leit jngoh kai bad nga la pynsangeh ia ka kali jong nga ha kawei ka Dhaba ban dih sha .
Nga la kyntait ia ki jingkynnoh .
Na ka bynta ki lok ki jor kiba nyngkong eh ban ïoh ïa ka jingsngewbha bad jingsngewbha , U Jehobah u la pynlong ïa ka bynta kaba rit jong ka pyrthei sha ka jinglong paradais .
Kartarpur : Ki la paw pyrthei ha Amritsar ba la thoh ia ki jingthoh ba iaroh ia u Navjot Singh Sidhu bad ia u Imran Khan .
Katba kane ka jinglong jaitbynriew kaba thymmai ka nangroi , u briew u sngewthuh ia ka jingbym don jong ka jinglong ba kynja met .
Ki dei ki riew shemphang kiba khlem jingsiew , kiba laitluid kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew bad ki jingdonkam na ka Ophis jong u Nongmihkhmat jong ka Hok Longbriew Manbriew na ka bynta ka kam jong ki .
Ki khynnah kiba pynlut por bun ban peit TV ki lah ban pyrshang ban leh kumjuh ia ki jinglehkai kiba shyrkhei kiba ki iohi .
KI JINGPYNKHLAD ÏA KA KUSTOM U Myntri u la tyrwa ruh katto katne ki jingpynkylla ha ka aiñ khajna ban khanglad ïa ki katto katne ki kynhun thok ban pyndonkam ïa ki rukom bym hok ban ïoh jingmyntoi na ki jingpynshlur ban shalan mar shabar ri .
Kane ka jingjop ka la plie lad ia ka India .
Ka Saaho jong u Prabhas ka nang heh nang heh man ka sngi .
Kata ka dei ka kyrdan jong ka jingiadei kaba ngi don mynta .
Ia kane ka jingpyrshang ban knieh bor la thmu ha ki katto katne taiew ne bnai da ka jingkyrshan jong ki riewngeit niam shabar jong ka ri Bangladesh .
Ka jinglong jong phi shaphang ki kynthei kiba pher ka la kylla stet .
Pyntip ka Delhi HC sha ka Centre , WB govt halor ka jingpynngat phone tapping .
Ka la ioh ruh ia ka OAIster .
La pynhap noh ia ki sha ka kamra dieng , na kaba ka jingma jong ka jingpher kaba kut jong baroh ki jingpynbeit ka pynduh ia ka bor kaba pynngeit jong ka jingpynbor ia ki dak jingkhein .
Ka long kaba pynkhih mynsiem .
Hynrei nangta kiei kiei ki la shu iaid beit .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingtyrwa kaba shisha bad kaba beit jong uwei uba nga la niewkor shibun , bad nga la pdiang khlem da artatien .
Ka tduh lum ka la shah ktah jur ha ka eriong Hugo ha ka snem 1989 .
Phi lah , pynban , ban thaw ia ka buit kaba lah ban leh khnang ba ki jingsngew kiba sniew kin ym synshar ia ka jingim jong phi .
Lada phi kylli ia nga , kum u riew shemphang ha ka T20 , teng teng ka long kaba bha na ka bynta ki nongtied bol ruh kumjuh .
Ka jingkyrshan ia ka skulbah bishar jong ka ri bad ka jingpynsuk ha ka jingpyndonkam kum ka jaka ai jingiarap .
UP Board 10th , 12th Result 2020 Ka tarik bad ka por : Ki marksheet ban pyllait hadien 10 sngi hadien ba la pynbna ia ka result .
Hynrei ngam tip kumno .
Ki jingiakhih ha Hong Kong khlem pep kin pynmih ia ka jingkylli kaba kongsan shaphang kaei ka ban sa wan na ka bynta ki paidbah ka Thailand .
U la ong ba u nongshah kynnoh um don kano kano ka jingthoh .
Mynta u Joshi u ai ki jingkren niam shaphang ka Ramayana , Devi Bhagwat , Shiv Puran , Vishnu Puran bad u la pyndep palat 300 tylli ki kathas .
Hadien ba ki pulit ka Khanauri ki la ioh ia ka jingujor ki la sdang ban tohkit .
Ia ki jingtei jong ka HBT la ju pynroi da ki rukom pynkylla dur kum ka MOCVD bad MBE .
Ka kyrteng jong ka kum ka Samved namar ba ka don ka mantra ha ka rukom rwai .
Ka eh ban ong lano kan kut .
Na ka bynta ka jingpynkylla ia ka umphniang , ki karkhana ha ka lawei ban pyniaid da u dewiong , LNG , nuclear bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai kum ka bor sngi , ka lyer bad kiwei kiwei .
Ki jingkylli ki la lap ba u Gupta u la pynduh noh ia ka kynhun jong ki lai ngut ki nongpyniaid , kiba la aiti ia ka kaiphod kaba kynthup ia ki mat .
Kiba bun ki nongtrei ka BJP ha Dakshina Kannada district kim da sngewtynnad than ia ka jingshah kyntiew kyrdan jong u Nalin Kumar Kateel kum u president ka BJP jong ka jylla .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingai mynsiem ia ki samla pule sha ki nongthrang IIT
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Ka Sri Lanka ka la shim ia ka jingjop ha ka sien kaba nyngkong .
Kaba kongsan ka long ba u nongmihkhmat jong ki sorkar um shym la lah ban ai kawei ka nuksa ha kaba la pyntreikam ia kane ka ain ha kiwei pat lait na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Schalke bad u Gladbach ki long ki khana kiba pher .
Ki shim ia ka kot khubor bad ki pule shaphang ki jingbthei bom kiba pynpra ia ki iing , kiba pyniap ia ki phew ngut ki briew ki bym don pop . Hooid , kiei kiei kiba shyrkhei ki jia man la ka sngi .
Nga ruh nga kwah ban pyrshang
U Medvedev , u dei u paralok ba la slem bha jong u Putin bad u la long kum u myntri rangbah duh jong ka Russia naduh u snem 2012 .
" Ki Pulit ka Mumbai ki la pyrshang tyngeh ban ym pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah sha ki lad pathai khubor namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong ka ri . " " "
Ka don ka jingsngewhun kaba khraw ban shem ha kaba bat ia ka jinglong ba janai hapoh ka jingtynjuh . . .
Hato ka Miss Solando ka la ong ei ei ha ka por ba leh ia ka kynhun therapy ?
Hadien kata u la pynkhreh ban leit trei , khlem da thikna la un ioh wat tang ka kam . Tang mar kumta hi u la ioh phone .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng , u secretary ba dei peit ia ki kam pyrthei jong ka Bangladesh u Golam Rabbani u la mudui ar tylli ki mukotduma ha ka iingbishar pyrshah ia u Tuhin Malik namar ba u la kynnoh pynjah burom bad pynkhihwin ia ka ri .
Ka jingiakynduh jong ki ka la neh palat shi kynta .
Ngi donkam ruh ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid jong U Blei bad namarkata ngi dei ban duwai na ka bynta jong ka .
130 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Chandigarh : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingshah thombor .
Hato phi tharai ba kan ym don jingkynthoh ?
Kata kan jin da la long kaba kham pynkhih mynsiem .
La mang Rs 10 Cr na ka bynta ka jaka pynkhuid jaboh dawai ha Peenya Industrial Zone Bengaluru
Ka shim por arngut ban ia kren .
Ka jingpynsah kaba bud kaba la leh da ka Bangladesh ka long ha kaba iadei bad ka hok jong u khynnah ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka niam .
Ki nongtrei jong u ki dang iai bteng ban sah ha ka hall kaba rim , bad u ju bam hangta man la u snem ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah man la u snem .
Ka pisa kaba la phah haduh mynta sha Andhra Pradesh ka long Rs . 66, 200 lak tyngka.
U khun jong u Muqim Harvi , u nongthoh u la bat ia ka kam kaba heh kum u Bakhshi ba nyngkong ha ka jingsynshar jong u akbar .
25 Ka kyndon 358 ka ailad ban siew bai lutksan ia ki briew kiba shah kem khlem nongrim .
La pynrung ia u ha ka jingngeit Brahma ha ka snem 1869 .
Ki light ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw ha ka por miet bad ki surok ki dap da ki briew .
U Joseph u la shah kem bad shah set phatok .
Ka phlim ka dang sahkut ha China .
Nga la iamir jingmut shibun bad ki riew shemphang kumno ban pynlong ia ka India , ka nongialam pyrkhat , ha ka liang ka pisa tyngka .
Hap ban sdang ia ka jingialap ha kaba ka thong kan ym long tang ban wanrah ia ki jingpynkylla bad jingkylla hynrei ban ioh ruh ia ka jinglaitluid na ka jingeh .
Ka long ka jingsngew kaba kum kata .
Ki dispensary ki nang kiew ha ki shnong .
Ka Windows ruh ka la long ka prokram treikam kaba pawnam .
Ka Samsung ka kam ba ka lah ban neh shisngi pura tang ha ka 4G .
U Thomas u la lait im na ka jingshah siat san sien .
" Ka Pakistan ka " " pynsniew " " ia lade da kaba ialeh pyrshah ia ka India : Modi " .
U Gaurav Chopra un ‘ lamkhmat ’ ïa ka jingkylla ha ka ‘ Sanjivani’ .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka sorkar pdeng kan leh stet bad kan pyllait suk ia ki nongshah rahbor .
Hadien kata , u la bteng ia ka jingpule jong u bad u la ioh katto katne ki kyrdan pule na ki jaka pule jong ka ri Bilat .
U sohjew u long ruh uba riewspah ha ki jingbam kum ka magnesium , ka potassium bad ka phosphorus .
Ki jinghikai ki ïakren ruh kumno U Jehobah un . . .
Ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ri India , ha ka liang ki nongleit nongwan ka dei ka Indira Gandhi International Airport kaba don ha Delhi .
shwa ba ka kynhun kan leit sha South Africa .
" " " Ngi don ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingkylla sor bad ngi la kut jingmut ban pynbiang ia ka bor ding bad ka iing kaba rem dor na ka bynta baroh . "
Ka khusnam ka kynthup ia u mot , ka kot lyngkdop burom , ka jain lehniam bad ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak tyngka .
Wat shuwa ka thma ruh ngi ju wanrah 50 haduh 60 million maund u khaw man la u snem .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha Puri .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka .
Ka don ka tyllong um kaba thiang ha ka ïew .
Ki rotor ki long kiba la pynbeit ban iaid hapdeng ki iing khlem da pynkylla biang .
Bad Ngi la pyndem ia ki ha ki haduh ba katto katne na ki ki don ban shong kulai bad katto katne ki bam .
Kum kine ki briew la thung hadien ban iarap ia ki Lebi ha ka kam jong ki . U Esra 8 : 20 .
Ka jingiateh kan treikam haduh u snem 2025 .
Ha ka pliang kaba kyrpang , khleh lang ia ki biskit ba la khleh bad ka umsoh ba la khleh lang .
Ka jingkhawai shongkurim kan bud ia ki rukom lehniam jong ki Telugu bad ki Marwari .
U Shri Singh u la ong ba ka jingnoh synniang jong ka Muzaffarpur district ha ka jingpynmih ia u sohjew ka long kaba phylla , hynrei ka donkam ban pynkiew ia ka jingmih jong u sohjew kaba long mynta 8 tylli . 0 ton
Ka khubor jong u CM ka Karnataka HD Kumaraswamy .
Ngim ju wad ia ki nongkyrshan .
Ban lap ia kane , to ngin leit phai biang sha ka por .
Mathura : U Raj Babbar u heh ka Congress ka Uttar Pradesh bad u kyrtong jong ki party na Fatehpur Sikri ki la thep vote ha ka jaka thep vote ha Radha Ballabh Inter College .
Ki briew ki shong lang ha ka ben shabar
Katei ka mar Japan ka pynpaw ba ia ka jingshna ia ka sharak ba shakhmat bad ba shadien ha ka scooter Moove jong ki la shim kopi bad pyndonkam ha ka model Hero Electric Dash .
La kyntu ia ki nongrep ban leh ia ka rep ka riang da ka science
Wat la katta ruh ka la don ka jingdawa ban shna ia ki jaka ialang paidbah na ka bynta ki briew kiba duk ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ki jinglehniam jong ka iing ka sem bad ki jinglehniam paidbah .
IPL 2019 : U Rahul Chahar u peit sha u Imran Tahir kum u nongpyniaid lynti
Hynrei namar ka jingheh bad jingduna jong ki meiocyte , ka jinglum ia ki nuksa jong kine ki cell ka la long kaba eh bad dang wad bniah mynta .
Ha ka snem 1970, ka la long 1, 752, 122 ngut.
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit kaba heh halor kane ka jingjia .
Ki nongpeitkai pyniap : La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok
U Shri Prabhu u la ong ruh ba mynta dei ban pynlong shi bynta ïa ka bor ding kaba khuid na ka bynta ka Swachh Bharat Mission .
U Blei u la wan sha ngi .
Jop ia ka khusnam laitluid online jong ka RSF ka website jong ka hok jong ki kynthei Iran .
Ka dei ka bor jong ka sur jong phi hi .
" Ka Sonam ka la thoh ha ka post da kaba ong, " Khublei shibun eh daddy . . . phi dei u briew uba bha tam , uba sbun tam , uba laitluid tam , bad ngi long kiba la kyrkhu ban ioh ia ki jinglong ba kordor jong phi kiba la pynrung ha ngi . "
Ka iingmane bah jong ka Lima ka pyni ia ka jingtei kaba pawnam ha ka por jong ka jingsynshar phareng jong ki Spain .
La plie ia ki jaka ai jinghikai bad ki kam ia ki nongphetwir bad la seng da ki spah tylli ki kam thymmai ha kylleng ka nongbah .
58 ngut ki kyrtong kiba la mih noh na ka jingiakhun
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Ajit Doval .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Ducati ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Panigale V2 ha ki iew jong ka Ri India mynta u bnai August 2020 .
Lada ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka jia ha kawei ka thaiñ , baroh ki jingkhih jumai kiba kham rit kiba la jia ha ki por ba la leit noh ha kata ka thaiñ la kheiñ kum ki jingkhih jumai kiba la jia lypa .
Kiei ki tiar kiba don ha ngi bad kumno ngi pyndonkam ia ki ?
Ka jingsngewthuh ia kiwei pat ia ki jingthmu , jingsngew bad jinglong bashisha ka lah ban pynjem ia ka jingbitar jong phi bad iarap ia phi ban shah ia ki jingbakla jong ki . Ia kren ia ka Kaei ka Baibl ka ong ?
Da ka jingkiew ka ioh ka kot , Kiba bun ki nongshalan mar shabar ri ki la nang ban im bad ka pisa kaba khlain , ong u Ravi Toshniwal uba dei u nongpyniaid lang jong ka kompeni shalan jain shabar ri .
Ki nongai jingmut kum u Matt ki wan rung , ki pynkhih ia ka umphniang , ki pynlong ia ki nongleh kam sniew ban leh bad leh bakla .
Shwa ia kata ka la shakri kum ka nongbishar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka ai 90 percent na ka dor jong ka jaka .
Ha kane ka jingwan jong u Rahul Gandhi u president ka Congress.
Ka jingbishar B . U R Gavai bad u Justice Krishna Murari ki dei kiwei pat ki dkhot jong katei ka ïingbishar .
" " " Nga tharai ba ka dei ka inning kaba kongsan bha kaba nga la ialehkai " .
Ka jingjop ia ka jingsynshar Hindu ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi bad ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka seng .
Ngi tip lypa ba ka pistol ka don ha India bad ka don hapoh ka jinglah jong ngi hangno hangno .
Ka projek ka dei kaba la pynrung kyrteng hapoh ka RERA .
Kine ki symbai ki long ki tynrai ba bha jong ka calcium , ka magnesium bad ka phosphorus .
U Karun Nair u dang ialehkai tang ha ka jingialehkai Test kaba lai jong u haba u la lah ban kynjoh sha ka 300 ron .
U dei u paralok babha jong nga .
Hynrei haba kren kyllum , kam dei ka dur kaba bha .
Ka jingnoh synniang jong phi kan long kaba kordor .
Ki nongdie marbam jong ki jylla ki lah ban duhnong T.72, 300 klur ha ka khajna mynta u snem lada ka dor jong ka umphniang kam kylla .
Hadien ba la tip ia kane ka jingjia ki pulit ka thain ki la poi sha katei ka hospital bad ki la ujor mukotduma .
Hynrei ki nongtrei Templ ki la shong ha Ophel : bad u Siha bad u Gispa ki la long halor ki nongtrei Templ .
Ia kane ka phlim la dep ban pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto .
Ka jingshna ia ka Manimandapam na ka bynta u Swami Sahajanantha ha Chidambaram ha Cuddalore District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 41 Klur la pyndep .
Haduh 21 tylli ki jingshongkurim paidbah la pynlong burom ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Citizen Council hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ba la pynduh pisa 3 lak tylli ki kompeni thok ki la khang khyrdep : PM Modi .
Ka kynhun Vigilance ka la tohkit ruh ia ki iing jong ki ar tylli ki hospital ha ka nongbah , kiba la shah ujor ba la shna ia ka namar ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka Municipal Corporations Bylaws .
Ka dur file jong ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Ia une u khynnah la kem bad la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit .
Kumta, ka antenna slot kan don ia ka rukom kaba iaid kylleng kylleng.
Hapoh kine ki jinglong ka la kylla long kaba ym lah ban kiar ia ka Sorkar ban shimkhia pyrshah ia ka RSS .
U MP ka Congress u V . K . U Sreekantan, u T. N . La bthah ia u Prathapan bad ka Remya Haridas nalor ki nongthaw ain u Anil Akkara bad u Shafi Parambil ba kin leit sha ki jaka sumar kyrpang .
Mynta ka sngi ka la pyni haduh katno ka kriket Test ka lah ban long kaba eh .
Ki la don ki khubor ha ki kot khubor ba ki Textile Mills ki la sangeh pynmih jain na ka bynta shisngi ha ka 23 tarik . 05 . 2011 ban pyrshah ia ka jingweng noh ia ki jingpynshlur bad ki jingkhang ia ka jingshalan ia ki shniuh cotton shabar ri .
Bad kane ka mishon ka rakhe ia ka jingkhawai jong man la ka kynhun niam da ka jingkmen bad jingkhlain kaba mar katjuh .
Ki Ambulance ki la pynkit ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kyntait ka sorkar ban mynjur ia ki karkhana ha kylleng ka Sundarban
Ha ka sngi Balang , ka dor jong ka umphniang ka la hiar da 5 haduh 6 paise hadien hynriew sngi ba bud ba kam don jingkylla .
Nga dei u briew uba bha tam na ka bynta ka bynta .
Ka phutbol , ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep , ka la long kaba shyrkhei .
Ban pyndap ia ka jingduhnong man u bnai cf 19 2000 ka jingsiew bai lutksan kam lah ban long kumjuh kumba donkam ban pyndap ia ka jingduhnong man u bnai kaba Rs . 1000 tyngka.
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh ban leit sha Bengal ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U IGP ka Kashmir u Muneer Khan u la kam ba ka Dujana ka la kylla long ka jingpynwit ia baroh khamtam ia ki khynnah kynthei .
Ka dur jong ka jingshngain um ha kylleng ka ri ka long shisha kawei na ki jingeh kaba khraw .
kaba pyniakhlad ia ka ri jong kiba im na ka ri jong kiba iap .
Ym don rai ban khang ia ka Railway Institute ha Jamalpur
Hynrei kam shym la jia .
U dei ban bud ia ka jingai jingmut jong u .
Balei ba u nongieit ia lade u buh jingma ia ka jingshongkha jong u , bad kaei ka jingai jingmut jong ki Baibl ha kane ka bynta ?
Kine ki jingheh ki long katkum ka jait met jong ki model .
Ha u snem 1975 , haba u Anna Hazare uba la shongthait na ka kam shipai u la leit phai sha la shnong ha ka distrik Ahmednagar ha Maharashtra , u la shem ba ka shnong ka la jynjar ha ka jingkyrduh , ka jingduk , ka ram bad ka jingbym don kam don jam .
Kano ka skul kan hikai ia kane ka jinghikai ia ki khun jong ngi ?
Ka draft jong ka policy ka la long kaba la pynkhreh bad dang ap ia ka jingiakren kaba khatduh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad kam paidbah u Rampal Singh u la donlang ha kane ka sngi .
Kumta ngi la pynrem ia ka 60 snem jong ka jingwad bniah ha ka liengsuin .
Ka jingkylla ha ka jingmih jong u shniuh ka don ka jingktah kaba kongsan ia ka jingdon bad ka dor .
Ki la don ki jingartatien halor ki jingleit shabar ri ha ka por ba synshar man la ka sorkar .
U nongpyniaid jong ka kolej u la plie ia kane ka camp .
Ka Pakistan ka khanglad ia ki nongleit jingleit Sikh ban iakynduh ia u nongkit khubor jong ka India . Pynlong ia ka jingpyrshah ka India
Ka Renault ka la sdang ban pynmih ia ka Kaptur SUV jongka ha karkhana jongka ha Moscow ha Russia .
La pynsangeh ruh ia ka jingpyniaid internet ha katei ka thain .
Hynrei ki jingmynsaw kim shym la long kiba jur bha .
Katba ki pulit pat ki dang khlem tip shaphang ka jaka sah jong u Nithyananda .
Ka la iathuh shuh shuh ba ka jinghap slap kaba jur ka la jia ha kiba bun ki jaka ha Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh naduh hynnin ka sngi .
Katkum ka Baibl , U Blei u la thmu ba ka jingshongkha kan long kaba neh .
U Shri Gowda u la ban jur ba ka Govt kan dang bteng ban pynbiang ïa ki dawai kiba donkam bad kiba bha ha ka dor kaba rem lyngba ki PM Jan Aushadhi Kendras ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka liengsuin kaba heh ha ka suinbneng halor ka lynti iaid liengsuin kaba kiew .
Ka don ka rong kaba bun .
Shuh shuh u la bynrap ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïohi bad pyntreikam ïa ka rukom sumar pang ba pura na ka bynta ka ri India .
Kumta , ka long kum ka bar chart bar chart jait plot .
Ka Aiñ jong ka Aiñ ka kular ruh ban pynsuk ïa ka jinglong khuid ha ki jingpynbna saiñ hima sima ba la siew .
Pivot pyrshah ia ka por ha ka kjat kadiang bad jngi sha ka suinbneng da kaba pynphai 360 degree .
" 10 min : " " Hato Phi La Long Shisien U Nongpyniaid Balang ? " " "
Kane ka jingkhein ka la khmih lynti ba kan nang kiew .
Hato ka la pynlong ia ki jinghikai Baibl ?
" " " Nga la iakren bad u Bhupinder hynnin ka miet ."
Ngam lah ban iadei bad ki briew kiba sniew .
Ka la don ka jingdawa bad jingdonkam ia ka kolej degree ha kane ka thain la slem bah .
Kaei kaba la jia ka long kaba bakla shibun .
Lait na u president bad u general secretary ki don tang lai ngut ki myntri ha ka komiti pdeng jong ka party kaba mynta .
U la ong ba ki sorkar ki don ka kamram ban pynthikna ba ki Ain bad ki Ain ba la shna na ka bynta ki Dalit dei ban pyntreikam hok .
54 percent ki dei ki kynthei .
2013 BMW 7 Series 730Ld ka pyndonkam da ka TwinPower , turbocharged , hynriew cylinder inline diesel engine , ryngkat ka jingstad jong ka BMW’s Common Rail Direct Injection bad ka variable geometry jong ka turbine .
La pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingpule kaba dang shen kaba la pynlong da ka jingiarap jong ka kynhun jong ka World Bank ka la wanrah ia ka jingkyrkieh hapdeng ki sorkar jylla jong ngi halor ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Palat 500 ngut ki la shah pyllait .
8 Ar tylli ki mrad khlaw ki paw , bad u mrad sain hima sima uba ar u pynhiar mynsiem ia ka dur jong kaba nyngkong , ka UN ka pyniasoh lang .
Ki arliang mamla ki dang ia kren bha halor kane ka mat kaba iadei , u la ong .
Kine baroh ki la bteng ban pyni ia ka jinglah jong ki ha kane ka snem .
Ka pisa Rupee ka hiar da 33 sha ka 72 . 96 pyrshah ia ka dollar US .
Ka dei ka buit kaba shai .
Te nga la sheptieng bad nga la leit bad buhrieh ia ka talent jong phi ha ka khyndew : peit hangta phi don ia kaba long ka jong phi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kiara kum ka kynthei ba kongsan .
Ka BJP ka la pynpaw ba kin nym ailad ban pynlong ia ka mang tyngka .
U la bynrap ba kum ka jingmih ki jinghikai bakla ki la nangroi bad ki la bteng haduh ka sngi jong u .
Hynrei ha pdeng kata u nongniah kali u la lah ban phet krad noh .
Nga don ka kam ban leh , bad ngan sa leh ia ka .
Ngi hap ban thaw kam thaw jam na ka bynta jong ki .
Ka India ka la kyrshan pura ia kane ka jingieng .
Ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla pat ka don ia kane ka jingkular : Kan sa wan shisha ka lynti bah hangta , wat ka lynti ruh . bad yn khot ia ka ka Lynti jong ka Jingkhuid .
Kata ka lah ban long kawei ka jait jingpyrkhat .
Nga shaniah skhem ba ka jingeh kaba mynta hapdeng ka India bad ka Pakistan kan jah noh bad kan sa thaw ia ka jinglong kaba kham bha ban pyrkhat ia ki jingeh jong ngi .
U Salman Khan u la trei kum u nongiarap director ha kano ka phlim ?
Nga donkam ia phi ban plug , ban peit ia ki briew jong u Gordon bad ki bahaiing jong ki .
Kiba sah kin sa treikam hapoh lai bnai ban wan , u la ong .
" Ha ki katto katne ki khep ka " " nongkyrshan " " lane " " ka jingsumar " " ka seng ka sam ia ka kynhun jong ki kot ki sla kiba batai ia ka rukom treikam . "
Ka la leh ruh ia ki kam ki bym pat ju leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei Dalit .
Ki shong ki sah ha Los Angeles .
Da kaba pyndonkam ia ka kynja kynja jong ka sngi pynjot kaba long ka dak ban pyni ia ka jingjan jong u briew sha ka jingjia ba sngewsih ha ka pyrthei , ki stad saian ki la pynkhih ia ki kynja kynja minit shakhmat da 30 sekhon .
Nga la dep ban iakren bad u nongpyniaid pulit jong ka sor .
La shim ia u na iing .
Ka Swapnali kaba saw ha Fiji ka jngi
Ka bor samla jong ka ri India , ki shnong ki thaw , ki baduk , ki nongrep , bad ka bor kynthei ki la long ka pdeng jong kine ki jingkylla .
Ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingjop jong ka jingleit jngoh ia ka jylla dang shen jong u President ka ri India H . E . U Bah Pranab Mukherjee sha Vietnam ha u Naiwieng 2014 .
Ka sink kaba don ki tile ha ka jingkhang hajan jong ka bad ka rong saw ha ka jingkhang .
" " " Kumta ngi hap ban poi sha ka jingiateh lyngba ka jingiasngewthuh jingmut ."
Bad u Kejriwal un leh aiu ?
Kiei ki mat ba kongsan jong ka Salm 90 ? Ha ka Salm 90 , ki dkhot 1 haduh 6 ki pynithuh ia U Jehobah kum ka jaka shong jaka sah jong ngi bymjukut .
Ngan pyniap ia uwei na ki jong u kum ka jingsiew kylliang .
" Ha u snem 2010 ki nongpeitkai ia ki jingpule kolej ba pawnam tam kum " " " Ka Hok " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ha u snem 2010 " " Haduh u snem 2010 ki nongpeitkai ia ki jingpule kolej ba pawnam tam kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " Ha u snem 2010 " .
Kumta katba phi nang sngewskhem ba ka jingkut jong ka pyrthei kaba jynjar kaba mynta ka la jan , phi ruh phin sa lah ban rah ia la ka khlieh sha jrong .
U Jackie Chan un leit sha India ban leh ia ka Kung Fu Yoga
Namar ba ngam shym la lap ia u .
Pynkhuid ia ka hadien kata da ka um kaba khriat .
Wat la ka la duh noh ia kane ka jingsarong jong ka jaka ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka dang iai bteng ban long ka karkhana kaba shalan mar shabar ri .
Ki nonghikai kim shym la siew da ki bnai .
U president ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u lah ban don bynta ha katei ka jingiakren , ki la ong .
Donkam ban pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ki bor shnong sor khnang ban pynkhlain bad pynkupbor ia ki .
Katto katne ki briew kiba pdiang ia ka jingshisha mynta ki lah ban sngewthuh bha ia ka naduh kaba sdang .
Ka Padma Devi ka la ak ha palat shispah tylli ki phlim ha ka jingim jong ka . Ka list kaba shi bynta :
Hato un pyndonkam ia ka bor jong u ban tuklar na ka bynta ki briew jong u ?
Da ka jingpynbna ban pynkiew ia ka cess ha ka umphniang , ka petrol kan kiew dor da 2 tyngka . 50 bad ka diesel da Rs 2 . 30 shi litar .
Ha u snem 2013 u Prieto u la paw ha ka jingpyni ia ka jingrwai kaba la tip kum ka Blanca Nieves .
Ka jinglut jingsep ha ka kam pyniaid ka long haduh 28 percent .
Kumba 15 ngut ki doktor sorkar ki la iadon bynta .
Ka aiom kaba ar jong ka phlim Bigg Boss Tamil kaba la jop bha kan sa paw nyngkong ha ka sngi U Blei .
Ka jingkhynra kaba la sdang naduh mynstep ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsngewsih kam dei ba kim lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki . ka long ba kim shym la lah wat ban sdang ban beh ia ki .
Ka jingtih bniah shaphang ka tynrai .
Nangta ka la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana jong ka .
ka jinglong jong ka jinglong kaba kham sniew
Ha u snem 2012 , haba la pynmih ia ki kyndon thymmai halor ka jingtreikam jong ka bank ha ka pyrthei baroh kawei , u la iadei bad 8 tylli ki aplikeshon na ki 25 tylli .
La kyrpad ia ki kyrtong ba kin leit sha ka Website www . vci . nic. ha , www. aipvt . vci . nic. ha ka bad www . ka dahd . nic. in Press Note Ka tnad ri mrad , ka kam ri dohkha dud SS .
Ynda u la lap ia la u mrad un pyndonkam ia ki bniat kiba khlain jong u ban kem bad pyniap ia u .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga kylli .
Katba u Chidambaram u la leit sha Supreme Court ban ujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC bad la bthah ia u ban kdew ia katei ka jingujor ha ka step sngi thohdieng .
U la pule ha ri Bilat bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Psychology .
La pynbor ia ka ban leit phai biang sha ka iing syiem ha ka jingshah rem .
" " " U M. G. Ramachandran u dei u aktor , bad u politishian uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu shi snem hapdeng ka snem 1977 bad 1987 . " " " "
Kumno phi lah ban pynshisha ba phi long u nongshong shnong babha jong ka Hima U Blei ? Khlem pep ka Hima U Blei kan long tang ma ka ka sorkar kaba synshar ia ka pyrthei .
Bad lada baroh ngi pynleit jingmut te ki jingmih kin sa don thikna hangta .
To ngin ia peit ia kaei kaba ki bynta bapher bapher ki khmih lynti na ka mang tyngka jong ka sorkar Modi na ka bynta u snem 2020 :
Ka jingpyrshang ban rung tuh da ki lehnoh Pakistan ha Jammu bad Kashmir ka la hiar ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Katkum ka jingong jong ka heh jong ka park ka Nadezhda Belyakova , bun ka por ka la leit ban wad ia u nongdro dur ha Moscow uba lah ban pynngam ia lade ha ki jinglong kyrpang jong ka Kamchatka .
Ka jingduh jingkwah bam bad ka jingtlot kaba kyllum
Ka jingbei tyngka kam dei kaba rit .
Bun ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ban ïakren ïa ki jingthoh ha ka Awake !
Nga la shim ia ka jingkular ba ngan ym shongthait tad haduh ban da seng ia ka jingsynshar Islam ha Kashmir .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Bangladesh Renal Association la iathuh ba kumba 20 million ngut ki briew ha Bangladesh ki don ia ka jingpang ba iadei bad ki snier .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingleh donbor ha kylleng ka ri hadien ka jingpynpra ia ka iing .
U kynja jingthung u dei u jingthung uba don ki soh kiba im ha ri India bad ha ki dulir jong ka duriaw bah India shaphang mihngi haduh ki dulir jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ia ka bai lutksan la ai jingiarap haduh 50 percent .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la ong .
U la shah jied biang sa shisien kum u kapten jong baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai World Test XI bad ODI XI na ka bynta u snem 2018 da ka ICC .
Ki kulai bad ki masi ki long na ka bynta ka jingiasyllok bad ka jinglehkai .
Kum kine ki jingjia ki ju jia , la pynlong ia ka jingtohkit hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
Kane ka long khamtam eh ha ki jingbam ba jyrngam .
" " " Ka la leit ban leit sha ka jingialang jong ka UNEP ha Nairobi " " " " la ong u Swaraj.
U aktor u Boman Irani u la thoh ha ka twitter jong u : “RIP Om Puri.”
Baroh ar ki jingbam ba thiang bad ba jem .
Hynrei ka Sorkar ka mut ka kam khaii .
Ki samla pule ki la sdang ban ialum lang ha madan Shahid Minar naduh ka por 1baje nohphai sngi ha ka sngi Saitjain .
Kine kiba la kdew haneng ki long tang katto katne na ki nuksa kiba bun .
Ka jingai jingmut jong ka National Commission na ka bynta ki kynthei ban thaw ia ka board kaba kyrpang na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka acid ruh la bishar bniah da ngi .
Kane ka jingeh ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki dei ki jaitbynriew bad ki sorkar jong kane ka pyrthei .
Ia ka jingpyntip halor kane la phah sha u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ki jingkhein jingdiah hapoh ka ri ki la kiew hadien ka jinglong kaba bha ha ki iew Asia .
U hap ban tei pat ia ka seng ha ki jaka ba shapoh bad ban pynskhem ia ka nongrim jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpyrshang jong ki mishoneri Khristan jong ki ri Sepngi ruh ka la pynsngewkhia ia u .
Ka jingiap ha ka jylla ka la kiew sha ka 47 ngut .
Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand ha ka sngi kaba 4 Ki jingjia ba kongsan : Ka jingpynkut ia ka jingialehkai jong ka AUS ha ka sngi kaba 4
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia phra ngut ki kynthei .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Bad ha kata ka por nga la khot ia u ban leit jngoh ia ka ri India . Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit bniah bha ia ki jingjia kiba jia ha ka ri Korea .
Phi lah ban copy ia ki khubor na ka folder !
Hynrei ki Nongsakhi ki la ieng skhem bad ki la kyntait ban iadon bynta ha ka kam shipai .
U Tetikel u la mih na Tekirda ban leit pule ha ka skulbah bad u la shong la sah ha Istanbul bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Newport ha California da ka rukom hikai na jngai ha ka rukom pyniaid ia ki kam khaii ha ka ktien phareng .
Hynrei kata ka long kaba eh .
Bun ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Naduh ka snem 1841 haduh ka snem 1845 u la trei ha ka jaka peit bniah jong ka Pulkovo hapoh ka jingpyniaid jong u.
Ka jingkhmih lynti na ki nongshong shnong ne ki kliant .
La khot ia ngi sha ka jingialang da ka skulbah .
Hynrei um shym la long ei ei na kata ka jait .
13 Shwa ba un long Khristan , la pynkhreh ia u apostol Paul na ka bynta ka jingjop ha ka rukom synshar jong ki Jiw .
Hynrei u Divisional Commissioner ka Kashmir u Baseer Ahmed Khan u la pynthikna ba ym shym la don kino kino ki skul kiba la shah khang ha katei ka District .
U Jasprit Bumrah u dei u fast bowler uba tbit tam ha ka pyrthei ong u Virat Kohli .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Ha ka snem laiphew snem u la long u kolonel .
U Madhavan u sngewskhem ba kane ka phlim kan ai bor thymmai ym tang ia ka kam jong u hynrei ia ki phlim Tamil baroh kawei .
Ka kompeni shna dawai jong ka US ka Pfizer bad ka paralok jong ka Germany ka BioNTech ki dei ki nongshna ïa ki dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus .
Ki la ia teh kti iwei ia iwei pat .
Hadien ba la ot ïa u ribon ha steshon Palarivattom , u Modi u la ïakynduh kti ïa u myntri rangbah ka jylla bad u Sreedharan shwa ban leit sha ka rel metro .
U nongialam ka AAP u la risain na ka kam ba kongsan
Kim tip kaei kata bad kumno ka sdang .
Ka plot ka long kumne harum : U syiem Sundar uba itynnad bad uba la tbit bha u la ioh ia ka jingkyrkhu ban shongkurim ia ka khun syiem Vidya kaba itynnad bad kaba stad da kaba pynsngewbha ia ka blei Kalika lyngba ka jingaiti lut jong u .
Ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Tamil Nadu kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
U Trump u la ong mynshwa ba un nym weng ïa ki jingpynjari kyndon tad haduh ba ka North Korea kan pynpra noh ïa ka prokram nuclear jong ka .
Namar katta ka por ki ong ba ka shim por ba kane ka doh kan kylla long ka jingkhleh .
Uwei u samla na Nepal u bat ia ka placard kaba pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki samla pule Myanmar kiba iakhih
Na ka kut jong ka agra Tajmahal la peit .
" Ngi angnud ban don ka jingiakren kaba janai bad ka India na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir " " bynrap shuh shuh u Sharif "
U dang kyntait ba um shym la leh ei ei shadien jong ka skul ?
Ka jylla kan ioh 12 tylli ki urea shen .
Wat nga ruh nga la thrang ia kane ka phlim .
Hato phi lah ban leit phai noh sha la iing ? u kylli .
Ha baroh la weng kumba 400 hajar m3 ka dewbilat bad mawsiang na ka pung .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.488 klur tyngka .
Ka Mi 5s Plus ka khia 168 gram .
Ki la sdang ban sngewthuh ia ka suki suki .
" Katto katne ki verb kum " " jingtim " " ki lah ban shim ar tylli ki jingkynthoh , e . g . "
Ngi la sdang bha da ka bol .
Ha ka por ba mynshuwa jong u kum u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la sdang ia ka ' Bharat Ke Veer Fund ' ban iarap ia ki bahaing jong ki shipai bad ki shipai kiba la iap ne mynsaw .
Bad kane ka long kaba bha shibun ban pyniasoh ia ka jingshit na ka bynta ban pynkhluit ia ka um ban ioh ia ka um kaba shit .
Khatduh eh , haba la kem ia u Kasim hadien ba u la tuh katto katne ki bilor dawai na ka dukan jong ki nongdie dawai , la paw ba dei ma u uba la tuh ia ki tiar jong ki nongwan jngohkai ruh .
Nga la lyngngoh balei ki kren lamler ia u Rafale da ka jingshaniah kaba kum kata .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ka jingbei tyngka bad ka jingseng kam seng jam ha ka jylla .
Katto katne na ki Hotel la ai wai bad kiwei pat la pyniaid da ka Korpores .
Katba ka jinghap jong u Sushant ka dei namar kine ki kynhun runar ba heh jong ka Bollywood kiba la pynshitom beiñ ïa u namar ba u don ka jingburom ïalade bad um shym la sngap jar ïa ki .
Lada phim lah ban ai ei ei ia ki , ai ia ki la kumno kumno ki kyntien kiba bha ki bym pynlut ei ei ia phi , u la ong .
U shim ia ka jingsngewbha ha kine kiei kiei .
U myntri rangbah ba thymmai jong ka Manipur u N . U Biren Singh u la iaroh ia ka jingweng noh ia ka jingkhang dam .
Haba kren ha kane ka sngi , u Kongsan u la pyndap ia ka Nafed bad ki bank ai ram na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh kaba shisien .
U Mohinder Singh bad u Megh Raj ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakhun .
Ka Skoda Kali Sports Elektrik Ha Ka Jingtrei Ban Pynmih Ha U Snem 2025
U President u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar jong ka jingmih na ki lyngkha
Kumta ka long ka nuksa jong ka triple jong ka groove kaba rit .
Hadien u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane ka jingkren .
U nonglamler ym ju ngeit .
La lap ia ka bilor kyiad ha ka kali .
" " " Ngam ju ngeit ia kata , wat la katta ruh ."
Ki khubor ki la saphriang ba ka Mi 10i ka lah ban dei ka dur ba la pynkylla kyrteng thymmai ïa ka Redmi Note 9 5G kaba la pynmih ha China ar bnai mynshwa .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Karachi .
Ka Kanpur ka dei ka nongbah karkhana khlem kano kano ka jingim kolshor kaba pawnam , khamtam eh ka jingrwai klassik .
Ha man la kawei pa kawei ka jaka sah jong ki nongphetwir , ka hap ban iakynduh ia ki shipai kiba kwah ban shim ia u hynmen rangbah jong nga u Mark uba dang hynniew snem bad pynlong ia u u shipai khynnah shynrang .
Hangne ​​ki don ki dor thymmai bad barim jong ki kali Volvo ha iew India :
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynjah burom ia u P Chidambaram , u khot ia u "
Haduh ba ngi la lap ia ka strikni ha ka met jong u .
Hynrei um shym la jubab ia ki jingpynbna .
Ki pulit ki suba ba ka don ka kynhun kaba heh bha kaba don shadien jong kane ka jingleh be-ijot .
Katba ka ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la ai jingmynjur ia kine ki projek , kane ka sorkar ka kut jingmut ban pynthikna ba kin pyntreikam bad pyndep kloi ia ki .
Ar tylli ki kynhun na kawei pa kawei ka thain kin ioh rung .
Ki pulit ki la register case halor ka jingbym shimkhia jong u nongniah kali .
Wat la ki leh kumno kumno ruh un ym kren ei ei wat la ka mut ka jingim jong u .
Ki met Sikh ki wad ban pyllait ia ki koidi
Kane ka dei ka seat jong ka BJP .
U la thoh ha ka twitter : U Blei un kyrkhu ia baroh .
Ka BJP kan iateh bad ka AGP .
U la bynrap : Phi lah ban shem wat ia ki briew kiba sngewlehrain ba ki la tymmen , bad ki pyrshang ban pynkylla ia ki shniuh lieh jong ki sha kiba lieh .
Ha ka sngi thohdieng , ka Iran ka la pynher palat da ki phew tylli ki namding missile kiba la thmu ym duna ia ka ar tylli ki jaka sah ha kaba ki shipai bad ki shipai synrop jong ka US ki don ha Iraq .
Da ka rong , ngi lah ban pynlong ia ka khmat ban khih .
Ka 20 percent kaba sah ka wan na ka eksamin hapoh .
" " " Lada nga bakla , pynsangeh ia nga ."
3 tylli ki tamasa samla jong ka NSS ka thain shatei lammihngi la pynlong ha Arunachal Pradesh , Nagaland bad Manipur ha kaba la iashim bynta haduh 950 ngut ki samla .
Ka jingshisha ba kin don shibun ki briew hangne ​​, phi hap ban pdiang haduh katno kata ka long kaba kongsan .
Ki kyndon jong ka Council jong ki heh pulit jong ka ri ki ong ba uno uno u briew u lah ban jied ia uno uno u briew na ka bynta ka burom .
U Morales u la pynbna ia ka jingpynbna rong saw ia ka Escuintla , Chimaltenango bad Sacatepequez , ki jaka kiba la shah ktah bha ha ka jingbthei bad ka jingpynbna rong jyrngam ha baroh kawei ka ri .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN BUROM IA KI NONGIALEH LAITLUH HA KA SNGI DAH SNEM JONG KA ' QUIT INDIA MOVEMENT ' LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 08 . 08 . 2012
Ha kane ka por ka la jop 5 tylli ki Wimbledon , 3 tylli ki jingïalehkai France bad 5 tylli ki U . S . Ki jingialehkai .
Ki dur na ka party ki iaid ha ka internet .
Phi lah ban pyndonkam da ka eraser ban pynkhuid ia ki jingsma na ki jingdeng .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la thmu ban leit sha Shiraz ha ka thaiñ shatei lam mihngi hynrei ka la hap ha ka por ba kiew ha ka kad liengsuiñ Mehrabad jong ka Tehran .
Ready ban iasam ia ka khubor babha .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na u slap ba jur ka la pynkynriah ia ki million ngut ki briew ha India , Nepal bad Bangladesh .
U nongñiah skul bus u la tan saw tylli ki bike bad ar tylli ki kali .
Kumta ka sorkar ka la don ka jingsynshar kaba biang .
Ha katei ka por , u Amit Shah u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha kata ka por bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng mynta u dang shah tohkit halor ka jingjia ïakynduh u Sohrabuddin Sheikh .
Pyni ia ka jingpynkylla tynrai ha ka khubor log
" " " Ka BJP ka la thaw ia ka jingiatreilang bad ki 47 tylli ki seng sain pyrthei ha ka Centre . "
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kuna Pradhan uba dei na ka shnong Ranpur kaba don ha Nayagarh district jong ka jylla .
Wat la ka ktien Phareng ka dei ka ktien tynrai jong u Tom hynrei u ju bakla ban pynmih ktien .
Ka Kannauj ka la shah hiar thma bunsien ha ka hima Rashtrakuta jong ka ri India ba shathie naduh ka spah snem kaba 8 haduh ka spah snem kaba 10 .
Kawei na ki nongbah kaba jyllei bha ha ka pyrthei , ka Mumbai ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka leit ka wan .
Ka don ka kot kaba kyrteng ki Nongpyniap briew bad ki Nongleh bieit .
Hadien ka la leit ban iasoh bad ka Congress .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka nongrim jong ki phra tylli ki jingujor .
Ha kane ka phlim la don lang u Shah Rukh Khan , Abhishek Bachchan , Rani Mukerji , Preity Zinta bad Kirron Kher ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Kyntait ka Kong Hema Malini ia ki jingkynnoh ba don ka jingkloi jaka
Ngi la pdiang sngewbha shibun hangne ​​.
Ka dur jong ka lama jong ka Synjuk Tamilan Pyrthei .
Hynrei kata kam mut ba u la bakla .
Ïa ka jinghikai bad ïa kiba bun ki tiar siat la pynbeit da ka sorkar Meherpur kaba la kyrshan da ka ri India .
Ngi don kijuh ki kamra shet jingshet .
Watla u Additional Secretary u Govind Mohan u la mih hakhmat ka panel hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la kyntait ban ai ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingkhang ia ka Internet .
La bthah ia ka komiti ban wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka iingbishar .
Ha kane ka ri hato ngi iaroh ia ki kam bar ri katba ngim lah ban iohi ne kiar ban iohi ia ka jingbymhok hapoh jong ngi ?
U Navjot Singh Sidhu u la shah kynthoh jur halor ka jingdon jong u ha Pakistan .
Ka jingkhleh lang ia ki tiar Africa , kum kiba ngi don , bad ki tiar na kiwei pat ki jaka .
To leh ia ka bynta jong nga , u la ong .
Ia kine ki arngut la kem ha ka jingkhynra lang kaba la leh da ki bor wad bniah jong ki shipai bad ki pulit jong ka Rajasthan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Ka Toyota Camry Hybrid 2019
Ym kum ka Redmi 4 , ka Redmi 5 ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingkynmaw 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw bad 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka jingpang ba la pyntip ha u snem 1990 ka long kumba 1 na ka 30,000 ngut ki khunlung kiba dang kha bad kiba dang kha .
Kata ka long ka jingkhmih lynti jong nga ruh .
Kumta ha ka sien kaba bud ba phi sngew kwah ban ïakren shaphang ki mat pyrthei bad ki briew kum ki nongïoh khusnam Nobel bad ki president barim , buh lain ïa ki ha kawei na ki jingïakren jong ki .
Ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong da ka snam .
ha ka por jong ka elekshon .
" " " ' Phi kwah aiu na ka Ukraine ’ " " u president u la shim ia ka jingkren jong u Sondland ba u la kylli ia u . "
Ki pulit ki la kem ia 18 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam katba uwei na ki u dang phet rieh .
Hato ka jingpynbeit jong ka India ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba biang ?
Ki don ki jaka shong kiba kham bun halor ki bogies .
La iohi ia ki kali kiba iaid da kaba pynmeh ia ki light .
Ngi donkam tang ia ka jaka ba la shah ia ki sobjek jong ngi ban wad bniah .
Ki lai ngut kim shym la iohi satia naduh kata ka por .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki khmih lynti ban shem ha iing jong nga .
Ki dak jong ka jingim thymmai ki la paw ha ki kam jong ka da ka jingainguh ia ka jingpynrung ia ka snam thymmai ha ka met jong ka katba .
Ha ka 23 tarik Nailur 2016 , kynthup ïa ki jaka treikam jong ka division u Myntri Rangbahduh u la buh ïa ki maw nongrim jong ki 8 tylli ki projek , ha Sylhet Cantonment .
Ka jingpynmih kaba hynniew jong ka iOS mobile system ba la shna da ka Apple Inc . , kaba long ka nongbud jong ka iOS 8 .
Ki jingmut kiba kongsan ha ka jingrwai German ki long ka jingleit jingwan , ka mariang , kum ka nuksa ka Khlaw German , bad ki khanatang German .
U Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , ha ki jingiatai nia jong ka iing dorbar thaw ain ha New Delhi .
" " " Kane ka long kaba ngi la pyrkhat ."
ka long ka jingnang ban pule bad thoh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha ka jaka kynmaw burom ia u Ambedkar ha London
Ka Belagavi ha North Karnataka ka la ioh 1 . 47 lak tylli ki dawai covid hynnin ka sngi .
Ngim kren shaphang ki jingtei kiba don 3 ne 4 mala .
U Nehemaiah um shym la shu peit ia ka kam .
Ive ngeit skhem ba ka jingtip bad jingshemphang jong phi ruh kan long kaba myntoi na ka bynta kajuh .
U Rajinikanth 2 . 0 : Ka trailer jong ki phlim kan sa pyllait ha ka 3 tarik u Nailur 2019.
byrngem die ia ki khynnah skul jong ka Boko Haram na Nigeria
Kaei ka kam ba u nongiathuhlypa na Judah u la ioh ?
File photo jong u Azim Premji
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingpynlip ding mynta ka sngi .
Haduh ka por 9 : 00 baje mynstep jong ka 21 tarik u Risaw la pynrung kyrteng ia ki 9 tylli ki jingshah thombor ha ki jaka sah jong ki Ukraine .
Ka jingkhein ka la poi sha ka 71 . 64 percent ha ka por 5 baje janmiet .
Ka jingdon jong ki iing kiba la shah pynjulor ha Nias ka long 4 500 tylli .
Yn ai jingbam ha ka liengsuin .
Ka NZ jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka Pakistan .
1000 klur tyngka la mang sha ka Pradhan Mantri Rojgar Protsahan Yojana ha ka mang tyngka .
Ngi hi ngim lah ban pynduh lut ia kiei kiei baroh kiba pynshitom ia ngi .
Mano ban snap ia u ?
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba iaid lyngba ia ki dewlynnong , ha kaba ka jaka jong ka ka kynthup ia ki dulir kiba la khein kum ka bynta jong ka Asia ne Australia .
Ka ri ban die ka thoh katno tylli na kine ki kompeni ki la dep siew ia ka pisa kaba heh bha sha ka sorkar .
Ka don ka jingbuh kyndon ha kaba iadei bad ka pisa kaba lah ban thep hapoh ka skhim man la u snem kaba long Rs .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla shibun .
Ka TVS ka la pyni ia kawei pat ka kali kaba don ia ka kyrteng kaba kum kata ka Entorq 125 ha ka Auto Expo 2016 .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki dang sah ban kem .
Tang ka jingpyrkhat ia ka ka la pynlong ia nga ban iam !
" " " Na ka bynta ban ioh ia kano kano ka jingthmu , ka jingshim ia ka rukom treikam kaba shyrkhei ne ka jingbyrngem ban pyndonkam ia ka kam lehnoh . " " "
Ki samla pule ki la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Teng teng U Jehobah u lah ban ailad ïa ki nongmane kiba ïaineh ban duwai shaphang kano kano ka mat katto katne por shuwa ba ka jingkynthoh jong u kan paw .
Lyngba ka jingngeit jong ki ha ka bor siewspah jong ka snam U Khrist la map ia ki pop jong ki bad la pynbna hok ia ki na ka bynta ka jingim ha bneng .
Ka la thoh , Na ka bynta ka sorkar jylla la shah ia ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba hikai ha ki skul ha Mumbai bad ki jaka ba marjan sor ban leit jingleit da ka rel ba marjan jong ka Mumbai .
U ju leh teng teng wat ha ka almari .
Ka Japan ka don ka jaka kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei .
La iathuh kyrpang ia u Noyce ba ka phlim jong u ka long kaba bha kum kaba la iap , bad kan ym ioh pyllait satia .
Ka sim ka la long slem bha ka dak jong ka jingieit ia ki nong Japan .
Ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty ki la pynpra ia ki rekod katba ki iew ki hat ki kiew ha ka sngi kaba 6 ba lynter .
Ka kynhun jong ki bor pahara ri ka kam ba ka jingbyrngem ka dei na ka bynta baroh u bnai December .
Ka mat pdeng jong ki jingpyrshang jong u baroh ka long ka jingwad ia ka niam kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ban rung ha exam hall .
Kawei pa kawei ka still ka iapher na kawei pat bad ka don la ka jong ka jinglong kaba kyrpang ha ka .
Ki Seng kiba la mihkhmat lyngba ki jingialang na jngai ki long ka FAITH kaba long ka kmie jong ki 9 tylli ki met kata ka CII , ka FICCI , ka PHDCCI bad ka IMAI .
U myntri u la ong ba u kwah ba ka tnat treikam jong ki kompeni ha India kan leit sha ka ri baroh kawei ban ia kaba shu pynleit jingmut tang ha ki jaka sor .
MSP ka mut ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ka tarik jong ka jingbishar kaba hadien ym pat lah ban buh .
Ia ka khusnam yn sam katkum ka jinglah jong ka kynhun .
Nga la wan ha kane ka aiom lyiur da kaba khmih lynti ban jop ia baroh phra tylli ki Test .
U myntri rangbahduh u la ong ba don ki briew kiba pyrshah wat ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei khlem da sngewthuh ba ka Yoga ka dei ka jingdon jingem barim jong ka India .
Ka BJP ka la jop saw tylli na ki 8 tylli ki jingthep vote ha West Bengal katba ka TMC ka la jop lai sien .
Bad ban ai jingkyrshan na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki jaka pynkhuid um katba ki dang treikam ban pynmih ia ki mar kiba iadei bad ka jingdawa jong ka iew .
Ha ki snem hynniewphew ki channel shimet bad ki cable network ki la wan ban ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ki briew kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
" " " Kumba ka lieng kam shym la wan , ka la don ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingtreikam . " " "
Nga donkam ban shim ia ka shit .
Kane ka iarap ruh lada phi don ki khun ha iing .
La antad ba ki tiar kiba rung ha ka suinbneng jong ngi ki pyndap da ki spah ton man ka sngi ia ka jingkhia jong ka pyrthei .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Navtej Singh , u kpa jong u u Ranjit Singh , ka kmie jong u ka Sukhjit Kaur bad u hynmen barit u Gurwinder Singh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ha ryngkat bad kiba sah , kine ki million ngut kiwei pat ki langbrot ki nang ban im bad kren ha ka jingiadei bad ka ktien kaba khuid .
Lyngba kane ka rukom ki nongthep vote jong ki service ki thep ia ka vote jong ki ha ka postal ballot ba la ioh da ka electronic , na kano kano ka jaka shabar jong ka konstitwensi jong ki , kumta ki pynduna ia ka jingma ban duh ia ka lad thep vote .
Ia ka jingrwai yn thaw da u AR Rahman .
Katto katne ngut ki khlur ba pawnam na ka kam ak phlim ki la kitbok kitrwiang ia u aktor ha kane ka sngi kaba bha .
" Ha ka tweet jongu mynta ka janmiet , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ha ka nongbah jong ka ri ban " " pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit " " .
Ka jingkhlain jong u jumai la shim ba ka long 4 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ia kane la khot ka jingktah jong u nongpeitkai .
Ka jingbun jong ki jingpher ha ki sim ka long kaba phylla .
CENTREX ka pyni ia kum kane ka jingshakri phone ha kaba ka PBX ka don ha ka jaka jong ka kompeni phone .
Kane ka longiing ka don kawei ka jait bad ar jait .
Hynrei ka jingiapher kam lah ban long kaba kham jylliew .
Katto katne ki nongthoh ki leit kham sha jngai bad ki ong ba katba ki Muslim ki dei ki lehnoh namar ka jingngeit niam jong ki , kito kiba na kiwei pat ki niam ki don ki thong sain pyrthei .
La pynsangeh noh ia ka jingpynpoi marbam sha ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingduna marbam .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu ryngkat bad ki dur ba la pynkylla ha ka ktien Hindi , Tamil , Kannada , Malayalam bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ka sorkar ka dang trei ban wanrah biang ia ki briew kum u Vijay Mallya , u Mehul Choksi bad u Nirav Modi namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ki kam thok .
Hynrei u la pynhap ia ki bol ha ka kylla miet kaba lai bad kaba phra ban pynphai ha kawei ka over .
Lada baroh ki iawan lang ngin sa lah ban pynneh pynsah ia ka um .
Palat 600 ngut ki nongtong dohkha ki dang jah rngai ha Kerala bad Tamil Nadu hadien ka eriong Ockhi
U myntri ka tnad rep u la ong shuh shuh ba ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep lyngba ka online trading na kano kano ka jaka bad ki lah ban ioh ia ka dor kaba kham bha jong ki mar rep katkum ka jingbha jong ki .
Yn pyni ha ka telebishon ha Star World .
Kane ka la long kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ia ngi baroh .
Haduh mynta , 1 . 5 lak metrik ton u khaw u la poi ha ki iew khaw bapher bapher .
Balei nga sah hangne ​​?
Hato ki shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta ?
Ngi la sngewnguh shibun eh ia ka jingpyrkhat .
Ka Congress ka la pynmih ia ka dur kaba ka la kam ba ka dei ka jingpynshisha ia ki jingkynnoh jong ka .
Haba ia u myntri la pynjah burom bad la buh kyrteng ia ka kum ka khun syiem Nipah ne ka mahadei Covid , ka jingkynthoh kaba nyngkong eh pyrshah kan wan hi na ka iing ka sem jong ka Lini , la ong u myntri rangbah .
U nongialam ka seng Congress u Sajjan Kumar u la shah pyllait ha kane ka mukotduma da ka iingbishar ba nyngkong hynrei u Khokhar u la shah rai pynrem ryngkat bad saw ngut kiwei pat .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba 16, ka karkhana shna nar 18, ka jaka shna nar 12, ka karkhana shna ice cream 5, ka karkhana shna kpu 20, ka karkhana shna bidi 1, ka karkhana shna jingshna 20.
5 , 461 ngut ki nongkynthoh , kiba kynthup kumba 60 ngut ki briew ha kawei pa kawei ka jaka ba la jied lyngkot , la iakynduh ban ioh jingmut .
Ia ka por ialehkai jong ka lympung ialehkai jong ki shynrang la pynbna ha ka 27 tarik u Risaw 2016 .
Ka dei tang ma ka ka nong India kaba la shah pyni .
Ka jingsngew kaba jylliew kaba la pynkhih da kata ka jingialehkai .
Ka jingngeit jong nga ha kane ka la nang khlain .
Kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad kan long ka lawei jong ki khun marwei u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav , la kumno kumno ha ka dur kaba lyngkot tam .
U Rahman u la long u President ba nyngkong bad hadien pat u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bangladesh .
Ki Kam Babha Ki Pynshlur Da Ka Jingngeit Kaei kawei ka lad ha kaba ki nongap langbrot ki pyrthuh bud ia ka jingbha U Jehobah , bad kaei kaba pynshlur ia ki ban leh kumta ?
Ia u briew uba don ka jinglong ba janai lah ban shaniah , ym tang da ki para briew hynrei kaba kham kongsan , da U Blei .
Kata kam dei ka jingmut kaba sniew .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la shim ba ka long beain ia ka jingiakhih ba la khot da ki nongiasaid ain ha man la ka sngi saitjain ha kine ki 35 snem ba la dep ha ki lai tylli ki iingbishar jong ka Uttarakhand .
Nagaland : Ka Muslim Council Dimapur ka kyrpad ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat ha ka por ramzan .
ka ha ka reaktor . Ka la kynthup ia ka kynhun jong ki teknoloji kiba pher bak-ly-bak kiba la kham bun ha ka snem 1990.
Ia ka result yn pynbna ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
U nongiasaid ain jong u u Niteen Pradhan u la ong ba ia ka jamin la ai da ka pisa kaba T.50 hajar . Ka Khanchandani ka la shah kem ha ka sngi U Blei bad ka la ai ia ka jingkyrpad jamin ha ka sngi Balang .
Shisien ha khmat ki para nongtrei jong ka ka la ud : Nga kwah eh ba ngan trei kham duna kynta !
Ki don bun ki dulir ha u pud u sam ba shathie jong ka .
ka phah ia kine ki dak ryngkat .
Kiba la ai khublei ia u Narendra Modi ha Houston baroh ki dei ki paralok jong nga .
Kumba 1, 800km ki surok yn pyntrei biang na ka bynta kane ka jingthmu ha ka jinglut kaba T.2,800 klur .
Ia ki tarik ba la pynkylla la dei ban pynbna ha ka 15 tarik u Risaw , hynrei namar ba la pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei haduh ka 3 tarik u Naitung , ym pat lah ban pynbna ia ki tarik eksamin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth , ia ka Saaho la ring ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.250 Cr .
Kane ka kynhun shipai ka dei ka bynta jong ki shipai ba man ka por hapoh ka kynhun shipai Bangladesh ba la thaw ryngkat bad ka kynhun shipai ba 4 , 9 bad 10 jong ka East Bengal Regiment .
Ka la mih kum ka jingrwai kaba ar ha ka sur jingrwai jong ka phlim Shaft ha Africa .
Ka bynta ba shapoh jong ka shyntur
Ha ka 15 tarik u Jymmang 2001 ka Wikipedia ka la pyntreikam ia ka jingpynmih kot ha ka ktien phareng .
Hadien ba la shuti ia ka hukum sahkut hynnin ka sngi , u Chahal u la ong ba ka board mynta ka la thoh sha ka bank , da kaba pan 25 percent na ka jingkular jong ka bank ba la aiti da ka unit .
" " " Bad ha China kum ka ri jong ngi ka " " " " kem uncle " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongshah kynnoh kiba dang lait im .
" Ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba sngewkhia " " u la kynnoh . "
Namar ka jingkhluit kaba jur ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng ka pyni tang khyndiat ka jingpher.
La jied ia ka Hamburg bad ka Stockholm kum ki nongbah ba jyrngam jong ka Europe
U Singh u la pynthikna ban ai jingiarap pisa ia ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
U long u nongpynduh ia ki jingsngewsih baroh .
Katba la sakhi ia ki lain ba jrong jong ki kali ha baroh arliang jong katei ka jaka iaid kjat .
Ha kaba iadei bad kata , baroh ngi la iohi ba ki kmie ki kpa ki sngewkhia haduh katta katta ia la ki jong ki kam , ki kam ne ki jingsngewbha haduh ba kim pynlut por than bad ki khun .
Kane kam mut ban long kiba khriat , ki bym iadei paralok ne kiba lehbein ia ki samla ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Pule ia ka jingthoh ba pura harum .
Hato ngi dei ban shah ia kum kine ki jait nongialam ?
Hato ngi ngeit ha ki Jingphylla ?
Tang ar tylli ki run kiba donkam .
Phi lah ban mutdur kumno ka Jharkhand kan kiew bad kiew haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
" Ki dei ki nongieit ri thok kiba don ka jingthmu ba rieh ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka ri India ." " "
Ki don 34 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh .
Kan ym ai jingmyntoi tang ia ka China .
Kumno phi khmih lynti ia ka jingsngewsynei . . . hadien ba la pyniap ia la ki jong ki kmie ki kpa ?
Ha kaba sdang jong ka taiew , phin sa sngew jynjar khyndiat , bad phi lah ban duh ia ka jingsuk jong phi .
Kum kine ki jingkren ki long ka jingpynjah burom kaba shai ia ki nongrep .
Ka jngai kumba 40 km .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la kyntait ia kum kane ka jinglah ban kyrshan ia ka Sena .
Don ki briew kiba long ki nongbud jong u .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar jylla ban
Ia ki PPE kits la phah sha ki Jylla da ka tnad ka koit ka khiah katkum ka jingdonkam .
Lait noh ka Kerala , la jan man la kiwei pat ki jylla ki la iohi ba ka jingbun jong ki ka la hiar bha ha kane ka por .
Ka Google Doodle ka burom ïa ka pateng jong u nongthaw ïa ka Basketball u Dr James Naismith
Ka Nita Ambani ka long ka nong India kaba nyngkong eh ban shah jied ha ka board jong ka ' The Metropolitan Museum of Art '.
Kito kiba lah ban pynkylla ia ki bynta ba thymmai jong ka jingpynwandur bad jingroi sha ki jingtyrwa treikam kiba lah ban neh .
Ka komiti jong u Justice B P Jeevan Reddy ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka AFSPA na ka jylla .
Hato ka dei tang ban ong khublei ?
Ha ka jingsngew jong ngi , kum kine ki bor ym lah ban aiti ha ki iingbishar kiba hapoh ha kaba ki jingbishar ia ki kam runar ki long kiba ' treikam ' .
U nongbishar u la ong ba ia ka rai yn sa pynmih ha ka hynriew tarik u Nailur .
U Nirav Modi u la kyntu kham mynshwa ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ka ED ban pynbna ia u kum u FEO .
Ka lah ban dang long ka jingiateh , hynrei ka long kaba bha ban tip ia ki jingshisha . Ki don ki jingeh , wat la katta ruh , kiba tang ka jingkhein jingdiah kam lah ban pynbeit . Donbok ba bun kiwei pat ki tiar math ki don .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia u lada um lah ban siew ia ka pisa .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop na kum kine ki shnong kiba jngai ha ki jaka lum kiba la jop ia kiba bun ki jingeh ki kren shaphang ka bynta ba pynkylla dur jong ka Mishon ha kaba pynbha ia ka jingim jong ki nongkyndong .
