Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ki batai ha ka site jong ki :
U Wojtyla um shym la buh jingkylli ia ka jingsynshar sain hima sima jong une u ba hadien , hynrei u la ban jur ba ka Balang Katholik kan bat ia ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
" " " Ka agenda kaba bud jong ngi ka long ban shim biang ia ka PoK " " bad ban pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka India , u la pynskhem . "
Wat la katta ruh , ngan pynkut ba u Modi u la pynsngewthuh ïa ka pyrthei ba ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka Kashmir ka dei ka mat hapoh ka ri bad kam dei ka mat jong ka pyrthei .
Ia ka met jong u Kamat la pynkit sha Mumbai da ka liengsuin Jet Airways ha ka por miet .
Haduh mynta ki don 47 ngut kiba la iap .
U Kapil yn synran lang da u Kiku Sharda , ka Sumona Chakravarti , ka Bharti Singh bad u Chandan Prabhakar .
Kaba kongsan tam hangne ​​ka long ban pynlong ia ka jingiakren kaba plie bad u khynnah .
U Dr . Harris : Em , ki kti jong u Adam ki long kiba lyngkot khyndiat , ka kti kadiang jong ka Im ka long kaba jrong khyndiat .
Kane ka dei ka khubor kaba nga wanrah sha ka NAM na ka bynta u 1 . 3 Billion ngut ki nong India
Kaba kham pawnam eh ka long ba u la pynduh noh ia ka ain Pigtail .
La tip ruh ia ka da ka kyrteng Dakshina Mookambika .
Ka la dei ka por ba ka Congress kan jubab .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka por la buh ha ka RAM .
U Nur Hossain u la rieh tngen bad u la wan phai noh sha la iing hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor synshar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba tbit tam .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha ka jingpang kaba jur bha .
U Jagir Kaur u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Surjit bad u Jaswinder ruh ki la mynsaw jur .
Kine ki briew kim don lad ban leit sha ki jaka kiba jngai kumne .
Ki symbai ki sah ha ka bank symbai khyndew haduh ban da pynlong ia ki ban mih .
Kumta la wanrah ia u Vibhishana ha khmat u Rama bad naduh kata ka khyllipmat u la shakri ia u Rama da ka jingngeit .
U la ong ba ka iing ruh ka la shong kumba 29 kynta tam ban ia ka por ba la buh ban pyndep ia ka kam .
Ha ka jaka jong kata , ki electron ki mih na ki tduh ba jrong jong ka tduh jong u electrode . katba kine ki tduh ki nang sniew , ka spark ka nang tlot bad nang duna ka jingshaniah .
U briew u dei u mrad uba iadei para briew bad kumta ka jingiadei para briew ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ki heh ophisar bad ki nongiasaid ain ruh ki don lang .
Ha Bolivia la kha ia ka ' Andean Vogue ' na ka bynta ki kynthei trai ri trai muluk .
Ka jaka ba la khang ne ka counter ha kaba u nonglum pisa u shong ha ka bank .
U Jisu u la bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba burom ïa kiwei pat .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh ban don ha ki nongñiah auto bad cab .
Hangne ​​ka don ka jain jong u Shah Rukh Khan !
Ka tnga jong u Azibar ka Husne Ara ka la iathuh ha u Prothom Alo , ka sain pyrthei ka la pynkut noh ia ngi .
Ka la pule ia u Charles F . Ka Broome Memorial School Primary School bad ka skul Combermere , ha kaba ka la pule ryngkat bad ki nongialehkai kriket pyrthei kiban sa wan ha ka pyrthei u Chris Jordan bad u Carlos Brathwaite .
Ha Chandrapur u heh ka Congress u la kynnoh ba u Narendra Modi u la pynjah burom ia u guru jong u uba dei u nongialam ka BJP u LK Advani .
U aktor u don ruh ia kiwei pat ki phlim kiba heh pisa .
Bad kam shym la biang .
Bad ia ka Kper yn pynjan ia U Blei da kaba sheptieng .
Hadien ka jingialang ki MLA ka JDS ki la leit phai biang sha Mumbai .
Um shym la sngewsih ia ka jingiaroh kaba u Dabid u la ioh , bad um shym la dih ia ka jingkren bein kaba u Saul u la pynphriang shaphang u Dabid . Hato ngi long kum u Jonathan ?
Ka ICICI ka la leh sa kawei pat ka sien jong ka jingai pisa ha ka kam die marbam .
U Shah u la kam ruh ba ka BJP kan ioh 300 tylli ki seat hi dalade , da kaba ong ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar bad kano kano ka seng kaba kwah ban iatreilang ka long kaba pdiang sngewbha .
Ia u Maha Gauri la mane ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
Nga sngewsih shibun eh , u la ong .
Ym don um , ym don bording , ym don jaka rep , ym don skul , ym don hospital .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ngi katba ngi dang ia pdiang sngewbha ?
Ym tang ba u ialeh pyrshah ia ki bad u iarap ia u briew uba rit paid hynrei u hikai ruh ia ki ia ki jinghikai akor bad ka jinglong babha .
Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Trai kin ioh jingpynim . U Joel 2: 32.
Ka Kolej Maharaja ka dei ka jaka pule kaba don bynta ha ka skulbah Mysore .
U ong ba un leit sha ka iingbishar lada shah weng noh .
Ïa ka metïap la phah noh sha jaka buh met ïap ha Sylhet Osmani Medical College Hospital , ong u proctor .
Ka bneng ka kyrkhu ia kito kiba pynsngewbha ia ka bad ka phah ia ki jingjynjar ia kito kiba pynsngewsih ia ka .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi tang khyndiat por shwa ba un poi ha Ahmedabad na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ïa kynduh ïa ka kynhun Congress ïa u Pranab , dawa synshar President ha C garh .
" Jied ia ka list jong ki file kiba phi kwah ban pynkylla sha " " Add file " " bad pynhap ia ki ha ka icon jong ka hat jadu ."
" Ka India ka don ia ki jingtei kiba bha tam ha ka jingialehkai kriket , ba la tei bad maramot da ki seng jong ki jylla da ka jingiarap jong ka BCCI ", la ong u Thakur ha ka ANI .
Kata ka dei ka dak jong ka jingstad .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por haduh shi kynta .
Nga kwah ban buh ia ka jingim jong nga ha ka jingma jong ki Lannister.
U la ai jingmut ruh ia ki seng jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi la dei ban iaid shakhmat .
Napdeng ki bar jylla kiba wan sha katei ka jingiaseng ki don ki briew na Indonesia bad Malaysia .
U Mr . U Gowda u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka long kaba kyrpang bha ban pynthikna ban pynbiang ia ki sboh ha ka dor kaba rem sha ki nongrep hapoh ka por ba la buh .
ka long ban pynshitom ia ki briew .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka jaka sumar .
U la ong ba 6 ngut ki sakhi la wanrah ha khmat ka iingbishar da ka liang pynngat ha katei ka mukotduma .
Nga pyrshah jur ia ka ktien ba la pyndonkam da u Navjot Singh Sidhu .
U khun jong u nongtei ïing , u O’ Neill u la kha ha Carlton , New South Wales .
Kaba ar ka iadei bad ki jingtei ban test bad test ia ka ksiar , ban pynkhluit bad ban buh ia ka .
Ki nongialeh pyrshah jong nga ki la pynphriang ia ki khana shaphang jong nga ban pynhiar ia ka burom jong nga ha ka imlang sahlang , ka ong .
Hadien kan sa ong ba kam shym la ialehkai ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka dur kaba biang .
U apostol Paul u la maham shaphang ki briew kiba kum ki blang ki ban kren ia kiei kiei kiba bakla bad ban pynshitom bein ia ka kynhun langbrot U Blei .
Na ka bynta aiu la pyntbit ia u paidbah bah ?
Pyni ia kaei kaba uta u briew u ngeit . Lada phi long kiba sngewthuh bad kiba kloi ban sngap , u lah ban sngewtynnad ban sngap ia phi . U Titos 3 : 2 .
Kiba bun ki jingshah thombor ki dei ha ki iing ki sem jong ki Muslim .
Ki Club ki thung dieng ha ki shnong ki thaw
Nga kwah ban tattoo ia ka kyrteng jong ka ha ka kti jong nga
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat khlem daw ha shilynter ka LoC ha ka thain Karnah jong ka distrik Kupwara .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki dewlynnong Indonesia , pynjulor ïa ka temple ha Bali .
Ïa ka met jong ka Sridevis la rah sha ka ïingsah jong ka ha Green Acres , Lokhandwala , na ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji ha ka kynhun kali hadien ba ka la poi ha Mumbai .
2014 : Ka jingai jingiarap na ka seng jong ka jingkynmaw ia u John Simon Guggenheim
Ka Corpus Linguistics ka lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingbunsien jong ki katto katne ki kyntien ne ki tiar grammar .
Ki briew kiba ka iakynduh ki long kiba bha kum ha ka kamra shong jong ngi .
Ka rukom treikam jong kine ki jingkylla bapher bapher ym lah ban batai da ki jingthew jong ka jingkhein briew , ka jingmut jingpyrkhat , ka laboratory , ne ka met .
La khot ia ka kynhun Dog bad ka kynhun FSL sha katei ka jaka .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit bad jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Shri Narendra Modi .
U Jehobah um shym la pynduh noh ïa ki jingma kiba sngewsih na ki pop jong u Dabid .
U Shah Rukh Khan u la wan ban iashim bynta lang bad ka Gauri Khan bad u AbRam .
Ki khlem iohi ia kane ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang u Azman u dang pyrshang ban pyniakhlad ia ka kynhun .
Ka kot khubor Life ka la leit wat haduh ban buh kyrteng ia ki jingkular jong ki Baibl ba kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei hapdeng ki jingkhein lypa kiba sngew lyngngoh bad kiba bakla .
Palat 3,000 ngut ki briew ki la iap ha China na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Iano phi shna ia ka jingrwai jong phi ?
23 Hangne ​​bad ha baroh kawei ka Kaiphod la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiadei kaba kham jan bad kaba kham ryntih hapdeng ki pulit bad u Nongbishar ha baroh ki kyrdan jong ka mukotduma . 2 . 23
Ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri la ai ia ka hok ba kongsan ban thep vote .
Ha West Bengal ka tnad kit ka bah jong ka jylla ka la dep ban leit jngoh ia u kliant jong katei ka kompeni ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka projek kaba kum kane , u la ong .
bad sha kiwei pat ruh napdeng jong ki ki bym pat iasoh bad ki . U long Uba donbor bad Uba stad .
Hynrei ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumba 5,000 ngut ki briew ki shong ha ka dulir Christmas katba ka jingbun briew jong baroh ki dulir jong ka Kiribati ka long kumba 92,000 ngut .
Nga don ka jingmut ba ka jingleh donbor kan ym long ka jingpynbeit .
Ka India ka bym pyndep ia ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh kular um Indus : Pakistan
Ka jingpule jong u snem 2012 ka la pynmih ruh ïa ki jingsngewkhia shaphang ka jingïadei hapdeng ki jingïalehkai video bad ki jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei .
Ngam sngew ba ka don kano kano ka jingiapher ha ka rta hapdeng jong ngi .
Ha ka jaka kata , peit sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid , bad thmu lypa ia ka jingim jong ka jingshongkurim .
Ka jingiakhih ha Kathmandu jong ka Nepal halor ka jingshah thombor jong ki Hindu ha Pakistan .
U principal ka skul u Pawan Kumar Sharma u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa ki nongwan ïashim bynta bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta .
Ka jingpynbna ia u drok ha Denver la pynbeit da ka dorbar jong ka sor Denver ha ka jylla Colorado .
Ki pulit ki la ong ba kiwei pat ki mukotduma ki lah ban shah pynbeit hadien ba la tohkit bniah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jngai kumba 25 km , bad hajan ka kad liengsuin .
Phi hap ban iaid tang lai mail , la jubab u tymmen .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka shnong Amaravati .
Kumta , katba ka tnat ka nangroi lada phi pynkylla hangne ​​ha kaba iadei bad kumno ban pyndonkam ia ka bording ha ka tnad kali , phi pynkylla kaba khraw .
U Shreyas Iyer u la thep shiteng century .
Nangta u McCormick u la phah ia ka jingpynshisha sha ki nongpynmih phlim u Lawrence Bender bad u Art Linson kiba la kyntait ruh ia ka .
U Pokhriyal u la ong ba kane ka jinghikai ba la pyniasoh lang kan iarap ia ki samla pule ban pynim ia ka shisnem .
Ka Telangana bad ka Rajasthan kin leit thep vote ha ka 7tarik December 2019.
Arngut ki nongpyndonkam kata ka Adriana Baen bad ka Juliana Castro ki la phah ha ka video ha kaba ha ka jaka ban paw bad kylli ia ka jingkylli ki la pynriam ia ka doll kum ka nongdie jingdie ha surok .
Ynda u la dap hynriew snem ka rta ka iing ka sem ka la leit sah noh sha Scotland bad ki la shong la sah ha Stromness ha Orkney .
Ki waitlam armet kiba shong kulai ki donkam ia ka jingtbit kaba kham khraw shuh shuh .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah TS Thakur ka la ïathuh ha ka nongïasaid aiñ ka Aishwarya Bhati ba ïa kane ka jingkyrpad yn sa pynrung kyrteng noh shen .
Katto katne ki kompeni PE ki peit ia ki kompeni kiba ki FCCB jong ki ki dang san ha ka por ban wan .
U Raja Singh u la leit kylleng kylleng ia katei ka jaka mane blei kaba pawnam bad u la sakhi ia ka jingtei bad pynthymmai ia katei ka jaka mane blei kaba don kumba 60 km na Hyderabad .
U Rouhani u la ong ha ka sngi U Blei : Ka jingsuk bad ka Iran ka dei ka kmie jong ka jingsuk baroh , bad ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong ki thma baroh .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 636 processor , 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingkyrshan ia ka microSD .
Nangta u Hynmen Lett u la pynkut ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba dei da kaba kdew ia ka 2 Khronikl 32 : 7 bad ka Deuteronomi 20 : 1 , 4 .
Ki sa iathuh ia phi ia kata ha ka jinglong kyrpang .
Hynrei kumno shaphang ki pet ?
Ka thup jong ki jylla ka don tang 61 tylli ki mat .
Ka Google Pay ka ai ia ki jingtip ba bniah halor :
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 34 degree Celcius .
Ka jingbthei kaba la jia ha ka nongbah bad la kynnoh ia u Subhash .
" Haba kylli halor ka jingkhang khyrdep , u municipal commissioner u Astik Kumar Pandey u la ong " " Yn shah tang ia ki jaka die dud ban plie ha kane ka por . . kiwei pat ki jaka treikam kin khang . "
Ia une u briew la aiti noh sha ki pulit jong ka thain .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyrkhat ban shna ia kane ka phlim ka la wan ha ka jingmut jong nga .
Wat nym kren ia nga kum ba nga dei u jait mug .
Ngim don jingiadei bad ki paidbah shabar .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad drama .
Ki Khristan Jiw, ki Mason Ijipt, ki Templar ba ngeit bleithaw ki iaid lyngba ia ki pyramid.
Ym don kano kano ka jingbishar bniah ia u Vajpayee kaba lah ban long kaba pura khlem u Nehru .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki .
U la kyrpad ia ki nongialam ka Jana Sena ban pynrung ia ka jingshlur ia u Lokesh bad kiba ha iing ha sem jong u .
La ki la jubab ne em ngam don jingtip .
Ka jingmyntoi kan long kaba kham khraw .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pynduh ia ka jingtieng jong ki ?
Khlem pep , ki shakri U Jehobah kin shah thombor ha ki shipai jong u Gog na Magog .
Ka jingshongthait ka long ka jingweng noh ia la ka jong ka kyrdan ne ka kam na ka jingim trei kaba thymmai .
Ki la thombor ia ki samla pule hadien ba ki la rung ha katei ka skulbah .
Hynrei ym shym la lap ei ei na katei ka jaka .
U la wan jngai bha na ka iing dorbar .
U la shakri ruh kum u Nonghikai Rangbah jong ka Armed Forces War College ha ka National Defence University ha Islamabad ha kata ka por shwa ban kyntiew kyrdan ia u sha ka lieutenant general ha u bnai December 2000 .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la weng noh ia kane ka jaka .
Nangta shim por ban bishar bniah ia ka Baibl bad ban tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban iohi la ki mih na U Blei ne em .
Ngi la pynlut ia ki san snem ba la dep ban pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan kiba la iehnoh khlem pyndep haduh 70 snem .
Kumno kano kano ka tnga ka shim ia kum kine kiei kiei ?
Hynrei hato ka dei shisha ka fad ne ka iarap ia u briew ban pynduna ia ka jingkhia ?
" " " Ki kjat jong nga ki pyniap ia nga ."
Donkam ban pynrung kyrteng 2 minit bad ka BMJ .
Hadien kata ka la iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
U briew uba don jingbam ha ka kti jong u bad uwei u kulai uba lieh uba shong hajan .
" Ka jingbatai ia ka " " nongshim bynta " " la pynskhem kyllum da ka ain jong ki kompeni ban ia ka ain jong ki jingpynsah . "
Haba iada ia katei ka rai , u Kejriwal u la ong ba kim shah siew ei ei bad ba la bthah ia ki ban peit ia ka jingpynbiang bording , ka jingpynbiang um , ka jingtreikam jong ki hospital bad ki skul .
U Headley u la ong ba la bthah ia u da ka ISI jong ka Pakistan ban thung ia ki shipai India ban wan syntiat ia ki .
" Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingduk ha ka pyrthei , ka jingbym ia ryngkat kaba bteng , bad ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynlong ia ka imlang sahlang ban kylla " " na kawei ka jingeh ha ka mariang , ka imlang sahlang bad ka jingshngain sha kawei pat . " " "
Bitar ka China hadien ba ka US ka la pynher ia ki jhad thma ha South China Sea
Ka sorkar pdeng ka la pyndonkam bha ia ka online portal ban pynbha ia ka jingwan ka pisa sha ka thain shatei lammihngi , la ong u myntri pla tyngka .
Pynïap ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Palestine Islamic Jihad ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha Gaza
Haba pose na ka bynta ka selfie da ka suloi , u briew u pyniap ialade .
Bun ki samla pule ki la sahkut ha ki kamra hostel jong ki haduh ki bnai .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 430 SoC ryngkat bad ka Adreno 505 GPU .
Ka lah ban pynkhuid ia ki surok , ki park bad ki lynti iaid kjat .
Kine ki jingpyrshang ki long ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki Dalit bad ki Muslim .
Ka jubab ka long em, ngi d q ia ka, hangne ​​ngi ioh ia ka element na ka, kan sa long ar, shisien ba ngi ioh 2 j ka long 2 mynta.
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka nam Padma Bhushan kaba long ka nam kaba lai kaba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha ri India .
Yeah , bad kumno shaphang ka dor jong ka nongleitkurim , phi u nongleitkurim uba bhabriew ?
Ka jaka buh marble kaba don ar tylli ki sink hapoh ka durkhmat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ruh ia ka jingkylli hato ka jingkhanglad ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Sngewbha , ka jingpynmih lypa ka donkam ia ka printer ban buh .
Ia ki nongshah kynnoh la kem noh tang hadien .
Ka jingpyrshah ka la duh mynsiem pura bad ka la lyngngoh .
U la jop ia ka pyrthei bad ka pyrthei ha kajuh ka por ka la jop ia u .
Hato ka long shisha kaba lah ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah mynsngi bad sngi ?
Ka donkam tang ia ka PAN bad ki jingtip jong ka bank .
Haba kylli ia ka BJP halor ka jingpynpaw kynthoh halor ka jinglong riewlum jong kawei ka seng , u Mufti u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynduna ia ka jingiakren sain pyrthei jong ka ri .
Phah ia ki shabar ban trei .
Ka bynta ba shalor jong ka met u briew .
Ki nongshong shnong ki bym thikna bad kiba artatien ki peit sha ki politishian kiba ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ban iohi mano ba lah ban dawa ia ka khusnam jong ka sur kaba jam tam jong ka jingsngew paidbah bad jingsngew riewlum .
Ka India ka don ia ka rukom seng kam seng jam kaba khlain kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingdonkam , ym ha ka lad ne ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai halor ka jingkyrpad pynkylla ba la mudui da u DGP barim ka Uttar Pradesh u Prakash Singh .
Ha Ka Nyngkong , Ki Nongmihkhmat Ka India Ki Iashim bynta Ha Ka Parade Sngi Ka Pakistan .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha Uttar Pradesh , baroh ar ki long kiba sngewkhia ia ka jingeh jong ki paidbah .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 31 tarik u Lber .
Dei ban pyntip ia ki briew shaphang ka jingmih kaba bha ha ka jinglong bad jinglong jingman jong ka Narmada .
Ki jaka bam kiba bha ha kylleng ka Pekan : 1 .
Yn pynlait paidbah mynta ka sngi ha Steve Jobs Theatre ha Apple Campus .
Da kaba kamai 202 ron na ki hynniew tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba 28 ron . 85
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia U Blei ha kane , da kaba kloi ban iaid lait ia ki jinglehbein bad ki jinglehbein kiba ki para shakri jong ngi ki leh kum ki briew ki bym janai ?
Ha ka jingshisha u kham itynnad ban ia ki katto katne kiba kam ba ki long Khristan !
Nga la shah byrngem bunsien ha ka jingim jong nga hynrei ngam ju leit sha ki pulit bad ngam ju leh kano kano ka hue bad iam shaphang kata .
Hynrei um ju sangeh ban trei kam doktor , bad bunsien u ju wan iarap ia ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India bad ia ka kynhun syiem jong ka ri India .
U Mahabal Mishra bad u Balbir Singh Jakhar ki iakhun ia ka elekshon na ka Congress bad ka AAP .
Kane kan buh jingkhein ia ki marpoh khyndew jong ngi , ki jaka pynmih briew bad ki jingdonkam jong ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karthik G Krish bad la pynmih da u Sudhan Sundaram bad u Jayaram .
Hynrei , mynta ki iakynduh jingeh ha ka .
Ki trai jong ka bank ki shah rai pynrem hok da kaba set phatok da ki snem . Hynrei kumno shaphang ki nongshah pyniap ki bym don pop ?
Bad ka jingkhang ba shapoh ka la shah rong noh .
Na ka bynta ban tehlakam bha ia ki khniang ha ki jaka bym lah ban poi bad halor ki dieng kiba jrong , dang wad bniah ban pyndonkam da ki drone .
U la thaw ia kane ka pyrthei .
To ngin iai bteng ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong ba itynnad jong U Jehobah .
Diet Ka jingthoh Ka Jingbam jong phi ka lah ban pyniap ia phi ?
Ka BSE ka la kiew haduh 700 ngut. 13 tylli ki point lane 2 . 09 na ka shispah ban khang ha ka 34 , 208 . 05 .
Na ka bynta ka Netherlands , ka dei ka sien kaba lai ba ki la shah rem ha ka final , hadien ka jingïalehkai World Cup jong ka Germany ha u snem 1974 bad ka World Cup jong ka Argentina ha u snem 1978 .
Ki nongjied jong ka Bangladesh ki la pynbna ia ka kynhun ha ka sngi Balang .
" " " Nga kyrpad ia phi ban ngeit ."
Ka jingroi jong ka karkhana ka la nang hiar .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u myntri rangbah duh u heh shipai ka ri u Bipin Rawat , u heh shipai u MM Narvane bad u director general ka BSF u Rakesh Asthana .
U la jop ar tylli ki jingiakop ba ha khlieh duh kata ka ICC World Cup 2011 bad ICC Champions Trophy 2013 hadien ka jingiathoh shongkurim .
Saw ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba arngut na ki la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Arjan Singh u dei u ophisar ba nyngkong eh jong ka IAF bad u la long la slem bha tang ma u uba dang im .
Ki bor pyniaid ki la pynjari ia ki jingpyrkhing ha ki jaka kiba hap hapoh ka thanat Maisuma , Shaheedgunj , Karan Nagar , Batamaloo , Shergarhi bad Ram Munshi Bagh ha kane ka nongbah .
Mano ba khmih lynti ia ki nuit num ?
La pynshlur bad pyndep da ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka jingotsher ka long nyngkong eh ban khanglad ia ka jingleh be-ijot bad ban ai jingiada na ka jingshah lehbein .
Peit ia ki katto katne ki tweet kiba sngewtynnad ha kane ka bynta .
Kum ka nuksa , ka jingiadei jong u Abraham bad ka Hagar bad ka Sarah ka la ai ia ka dur jingiathuhlypa jong ka jingiadei jong U Jehobah bad ka jaitbynriew Israel bad ka bynta ba bneng jong ka seng jong ki Blei .
Hato ka sorkar ka la mang pisa kaba biang na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah ?
Ka jingïalehkai kriket jong ka ICC ka dei ka jingïalehkai kriket kaba la long ha u bnai Naiwieng 2010 ha Italy .
Bun ki nongtem , ki nongshad bad ki nongthoh ba pawnam ki la iashim bynta ha ka .
Pyrshang katto katne kiei kiei kiba pher bad phin sa shem ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
U Aamir un sa paw ha katei ka phlim bad la iathuh ba un sa leh ia ka bynta jong u nongthaw jingrwai .
Ngan sa wan biang , ong ka Priyanka hadien ba ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap jong u Sonbhadra .
Kine ki arngut ki la iakynduh khatduh ha u bnai Naitung ha New York , ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri .
La rejister ia ki FIR ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki case .
Ha Bihar ruh ki seng sain pyrthei ki la bteng ia ka jingthep vote jong ki .
Ka la jubab ia ka tweet jong u da ki jingkynnoh jong ka .
Na ka bynta ban pynkylla ia kane ka jingkular sha ka jingshisha la pynrung ia ka Article 39A ha ka Riti Synshar ha u snem 1976 da ka lynti jong ka jingpynkylla kaba 42 ia ka Riti Synshar .
Ka Yamaha ka la pyniasoh bad ki kor charger jong ka Deccan kum ka paralok ba thikna jong ka kynhun
Kine ki kyntien ki la long ka mat ban pyrkhat shaphang ka jingdonkam jong kane ka tiar teknoloji na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka Boca de Ninchare .
Kata ka dei ka jingshisha jong ka imlang sahlang hangne ​​hadien baroh .
Ka la shongkurim ia u nongrwai Sinclair naduh u snem 2001 haduh 2005 : ka khun jong ki ka Nina ka la kha ha u bnai Lber 2002 .
La shim ruh ia ka bai lutksan kaba 10 percent halor kane .
Wat dih ia kane ka umsoh . Shit ' kan pyniap ia phi .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ruh .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri India ka ANI ka la iathuh da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynthut jong ki nong India , ba ym duna ia ka 43 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" " " Ngi donkam ban bat ha ki por kiba jrong ."
Nga ieit ia phi bad nga sngew sarong ia phi .
Kumta , namarkata , ngi leh ia ka jingpynkhreh umphniang .
Baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap kynthup ia 57 ngut ki nong Canada .
Ka Sapkota ka la shakri kum ka Myntri ka tnad Pathai khubor naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Jylliew 2011 .
Kumta bun na kita ki samla kiba ngi la pule ki dang shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit haduh kine ki sngi .
U CEO ka Niti Aayog Shri Amitabh Kant haba kren ha kane ka sngi u la ban jur ba na ka bynta ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom pynroi briew donkam kyrkieh ban pynkylla ia kine ki distrik kiba dang sahdien .
Kumta , ka vitu ka long kaba la iakren beit .
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien ba rim tam ha ka pyrthei .
Ka Katrina Kaif bad ka para jong u Salman Khan ka Alvira
U Kovind u la ong ba ka Riti Synshar ka ai hok ia ki nongshong shnong hynrei ka ai ruh ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Katno katno ruh ka jingshun , jingbyrngem ne jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata , " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
Ka dei ka phone kaba suk bad kaba suk tam .
" " " Ki long trai da ki bor synshar jylla ne ki bor synshar shnong , lane ruh da ki kolektib ne ki seng treilang " " " .
Ka Bhagavad Gt , ka dei ka kot kyntang jong ki Hindu ia kaba la khein kum kawei na ki kot kiba kongsan tam ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ka pyrkhat pyrdain .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u heh niam jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin uba la shah pynlong kum u nongwan jngohkai pyrthei da ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka jingmih jong ka ka long kumne harum .
Sign in bad pyniasoh bad ka Twitter .
Rajasthan : Ki don sa 143 ngut kiba ioh positive bad sa 4 ngut kiba iap mynta ka sngi ha Rajasthan .
Ka khlam Coronavirus : Ka Indian Olympic Association ka la lum pisa T. 71 lak kum ka jingnoh synñiang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam
La rai pynrem ia ka shisien mynshwa halor ki hynriew tylli ki jingshah kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap bad ban dawa pisa .
Wat pyndonkam than ia ki conditioner .
Ki bynta kum ka iing , ka leit ka wan , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbiang bording kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka ioh ka kot jong ka Bemetara ka long halor ka rep ka riang .
Oneindia : Hato ka World Cup kan wanphai biang sha Asia ?
Ia ka mukotduma la pdiang ban pynbeit katkum ka Code tang hadien ba la mynjur na ka NClT .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ka jingshaniah skhem jong ngi ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah kan ym tlot ?
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 u la long u Myntri Rangbah jong ka tnad khaii pateng hapoh ka jingsynshar jong u President barim u George Bush .
Lano ka imlang sahlang kan sa kyndit ?
Ki kyrtong ki hap ban apply online lyngba ka trb . tn . nic. hapoh .
U la rung ha ka tnad sumar jong ka Harvard kum u nonghikai jong ka sumar jong ki ri mihngi .
Ki khynnah ha skul tang shisngi ?
Ar haduh hynriew ngut ki lah ban ialehkai .
Baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ym tang ha ka jingbei tyngka hynrei wat ha ka jingwad bniah bad jingpynroi . 27 .
Ka Ferrari 599 jong u Ronald ka lah ban nym long kaba bit ban iaid mynta hynrei don kiba ong ba ka dang don ha ka jinglong kaba dei ban maramot .
Ha kane ka jingleit ngan sa iakynduh bad ki riewstad India , ki samla pule kiba pule ia ka ktien Hindi bad ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Katba u nongaiktien rangbah ka BJP u Madhav Bhandari u la ong ba u Mr Mahajan u la pynshai ialade .
Ka la don hangta kumba san minit eiei .
Ha ka liang mihngi don u mot jong u Syiem Norodom uba shong halor u kulai lieh .
Kane ka jingjop ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta , u la ong .
U la ong ba dei ban bud ia ki kyndon .
U la kyrpad ia nga ban wan sha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
U Piyush Goyal u ai khublei ia ki nongsiew khajna jong ka Ri India .
Hapoh kane ka skhim yn ai jingkyrshan kaba biang ia ki MSME unit katkum ka jingpeit bniah ia ka bor ding .
Ka phlim kaba lai kaba ka la don ka dei ka phlim Roman kum ka Nun kaba dih duma .
Ki don 31 ngut ki kynthei napdeng kiba ioh ia ka khusnam .
13 Kan long ka jingkyndit kaba khraw ia ki briew ban iohi ba la pynjot ia ka niam lamler .
U bynrap : Nga pyrshang ban pyntreikam ha ka jingim shimet jong nga ia baroh kaba nga nang . Hooid , ka don ka spah jong ka jingtip ba kynja Blei kaba ngi lah ban shim bad pyndonkam . Prob .
Ka para jong u ka kyrpad ia u ban wad jaka sah ia ka paralok jong ka ka Swati namar ba la pynkynriah ia ka sha Bangalore .
Ka Pakistan Mihngi : Wat ki Bneng ruh ki iam.
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka tnad kan sa pynkynriah noh shen sha ka iingbishar ban wad ban ai kyrteng ia u Choksi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir halor ka nongrim jong ka kot pynngat .
Bad kaba phra bad kaba khatduh , ym kum ki ain jong ka physics , ki ain jong ka ioh ka kot ki long ka jingjied .
Ki kynthei kiba bun ruh ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
Ki nongïakhih ka MNS ki la shoh ïa u manager jong ka PVR halor ka dor jong u popcorn bad u vada pav ha Pune multiplex .
Ki la leit shabar hadien ka doh na ka bynta ka jingpyndonkam bym long tynrai .
Ka tnum kan ym hap shapoh .
U Sirohi u dei u chairman ba shipor jong ka UPSC .
Ka kynhun na Senegal ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India bad ka IFFCO ha kaba kyntiew ia ka tnad phosphate ha Senegal lyngba ka ICS Senegal .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 baje . 45baje janmiet .
U slap ba jur ha ka district Kangra .
la lah ban thoh ia ki aplikeshon kiba rit da kaba pyndonkam ia ka java 1 . 0
Ka jingpule nyngkong ka dang iaid ha ki 200 tylli ki block .
Nga sngewskhem ba phi lah ban pynbeit .
Ka don ka lad ban pynsangeh ia ka jingpynslem .
Ia ka kolshor bam jong ka Bihar , Maharashtra , Madhya Pradesh , West Bengal bad katto katne kiwei pat ki jylla kiba iatrei lang la pyni ha ki jaka die jingbam .
Ki account ki bym pyni ia ka jingshisha hynrei tang ka kyrteng .
“ U Walton jong ka Khubor jong ki dur ba iaid u la thoh, “ “Ha u nongieit jong u Dickens ka jingsngewbha kaba khuid.”
Ki jaka sumar kyrkieh ki ju don ki nongtrei ba kyrkieh .
" " " Ha ki juk baroh , ki kynthei Bengali ki ju leh ia ki jingleh niam bapher bapher jong ka snem thymmai Bangla ha ka jaka shong jong ka . " " "
2 bad u khaw ha ka dor Rs .
Kane ka code ka dawa na ki nongai hok ban pynmih ia ka kot pynpaw kaba dei ban ai sha u nongshim hok ym duna ia ka 14 sngi shwa ban iateh ia ka hok .
Ki nongthied jong ki bank kin lah ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingpyniaid pisa da kaba pyndonkam ia ka mobile app jong ka bank , ka online banking , ka IVR bad ka ATM .
Kane ka tank jong ka tempi ka don ha ka jaka ba shathie jong ka tempi .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka kam .
Nangta ha ka jingialang la iakren kumno ban kyrshan ia ki khynnah skul heh kiba don ha khmat eh ha ki jingiakhih .
Ka Sorkar bad ka CICU ki la mynjur ruh ban ithuh ia ki jaka pule kiba don ia ka jinglah kaba biang ban pynbiang ia ka jingpyniaid ia ka karkhana na ka bynta ka Karkhana 4 . 0 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah nalor kiwei pat ki dkhot ka CEC ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kiei kiei kim shym la hap ha ka jaka jong ki .
Man la ka step nga shong ha ka jaka trei jong nga bad nga sumar ia ki kam ba la ai ha nga .
Ka Balang Roman Katholik ka la pynrung ia ka ryntieh ha ki jain lehniam jong ka .
U Rotenone u don ka bor kaba khraw ban pyniap ia ki dohkha ba bam dohkha bad ki dohkha ba bam dohkha .
U President ka Ri India u Shri Ram NathKovind u la ong ba katba ka khlam ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong ki Buddha ka shakri kum ka sharak .
Bad ha ka jingshisha , lada u x u dei u ten , kan long kaba iadei dur .
Ka kynhun jong ka jingtei jong ka kolshor kum ka nuksa ka la kynthoh ba don kano kano ka jait nongrim jong ka kolshor namar ba baroh ki briew ki hiar pateng ia kajuh ka rukom shna jong ka jabieng .
Shisien haba u Gandhiji u dang pyrshang ban kiew rel , kawei na ki juti jong u ka la hap noh tang katba ka rel ka dang sdang ban mih na steshon .
U la iathuh ruh ia ki jingshem jong u haba u trei ha Bollywood bad katno ka iapher na ka kam jong ki .
Lada dei ban ngeit ia ki nongtrei sorkar , ka jinglong jingman jong ka polisi kamai ka lah shisha ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkylla por .
Ki lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka kot ruh ka ong kumta !
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shimkhia bha ia kane ka mat .
Kawei na kitei ki bos ka dei kaba leit sha Hyderabad na Jagdalpur , kawei pat na Dantewada sha Hyderabad bad kaba lai na Malkangiri sha Hyderabad .
Ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingtei ha Shillong , Goalpara , Guwahati , Nowgong bad Sylhet kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 390 000 sqkm .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut lada phim lah ban shem ia ka file kaba phi la shna ne download .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ki jingtei .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor kane .
Lada ia ka khynnah kynthei kaba dang sotti la iateh lok bad u tnga bad u briew u shem ia ka ha ka nongbah bad u thiah bad ka .
Jess , kim dei kiba iadei kur ha ka jingshisha .
Hynrei baroh ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Hangne ​​ki don biang : 1 .
Namar u Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia kane ka pyrthei kaba mynta bad u la leit noh sha Thessaloni . U Kressen sha Galatia, U Titos sha Dalmatia.
U la pynpaw ruh ba un sa pyni dur ia ka da kaba pher bha bad u Varun bad ka Sara .
U Lal u la jubab kloi ia nga .
Uwei u heh sorkar ha Peshawar u la pynthikna ïa kane ka jingshah thombor da ki drone sha ka BBC tangba u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ïa ka jingïap jong ki nong Kashmir .
Ha kaba ka data matrix ka dei kane ka jinglong hangne ​​, bad ki parameters ka dei kane ka jinglong hangne ​​, bad kane ka por ka dei ka jingpynbun vector matrix .
U Brahm Mohindra, myntri ka tnad kam jong ka iing dorbar thawain bad u myntri ki tnad sorkar pdeng, u Navjot Sidhu, ki la ia kynad bad u Khaira .
Ka Congress kam don bynta ha ka sain pyrthei ha kine ki ar tylli ki jylla .
Hadien laiphew sekhon , ha ka jaka mih kaba sngap jar ha ka liang mihngi jong ka Capitol , uta u briew uba rong saw uba khlain bor ha ka blazer rong saw u la rung sha ka Iyer miet kaba rkhiang .
" " " Ngin ialeh haduh kaba kut ."
Kum kane ka jinglong kan pynshisha ba ka long kaba ktah ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri , u la ong .
Ka Honda Civic kaba thymmai kan mih ha America ha ka jingpyni ia ki kali ha LA .
Kane ka lah ban pynshlur ia phi ban leh ia kaei kaei kaba lah ban ym ai jingmyntoi mynta , hynrei kan ialam sha ka jingmyntoi kaba kham bha ha ka lawei .
Lada nga ioh lad nga pyrshang ban leh bha .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum ki long kiba ju jia .
Hooid ki equation ki kylla man la ka sngi .
" " " Katba nang rit ka jingthaw , katta nang shlur ka mynsiem jong u ."
Kiwei pat ki kham duna ka jingsngewkhia , wat la katta ruh .
Nga sngewskhem ba ka RTI kan wanrah ia ki jingpynbha shuh shuh ha ka rukom treikam jong ka sorkar .
U Patil bad u Jarkiholi ki la mih sur hapdeng ki nongialam ka Congress kiba la duh jingkyrmen kum ka Roshan Baig , N A Harris , u Ramalinga Reddy bad u H K Patil kiba la shah kyntait ha ka shuki myntri .
Hynrei ka jingsngewthuh ka la maham ia u ban ailad ia ka ban long .
Nangta ki la kem ia u syiem bad ki la rah ia u sha u syiem Babilon sha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar ia u .
U Mehr Chand Khanna u la rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba u dang rit bad u la seng ia ka Hindu Sabha .
U lah ban long uba bha tam ha baroh ki rukom .
Kaei ka jingmut jong ki nongshong kulai symboh ?
U angel ha pdeng bneng u pynbna ia ka khubor babha bymjukut .
Ia kane la pynïaid da u Silas Howard .
Ki nongshong shnong ki la pynlut shi miet baroh kawei ban pynkhuid ia ka um slap na ki iing jong ki .
Haduh ka 12 tarik u Iaiong 2015 ki long : Ka jingpyniaid ia ka hok ha ka jylla Rivers ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong ka tnad bishar jong ka jylla .
La phah ia ki pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad shen yn sa kem ia u , u la bynrap .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ai mynsiem ia nga .
Khlad ia u runar ha Haryana ha ka jingiakynduh.
Ka India ka la ai ia ki dawai ba kongsan kum ka Hydroxy Chloroquine sha jan 100 tylli ki ri kiba donkam jingiarap da kaba pyniar ia ka jingiatylli bad jingkyrshan ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka sorkar ha ka jylla bad ha pdeng .
Ka jingkhia jong ka met jong ki turkey shynrang bad kynthei kiba la san ha ka taiew kaba 16 ka long 7 . 26 kg bad 5 . 53kg.
Ia ka snieh kaba khlain bad kaba jem jong ki dieng sohjew la pyndonkam ban pynkhreh ia ki lyngkhot syntiew , ki synduk na ka bynta ki jingpynitynnad , ki rong saw , ki durkhmat bad ki lyngkhot lyngkhai .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u dkhot ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki arngut .
Haduh mynta ym pat lah ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Pynduna ia ka katba lah .
Ka don ka pee kaba mih na nga mynta hi .
2018 : Ki jingpynbeit ba la khmih lynti .
La pynbha ia ka skul pulit jong ka thain shatei lammihngi , Shillong ha ka dor ba la mynjur ban long Rs . 82 klur tyngka.
U pynlong ia lade kum ka jingdih .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha Badshah Khan Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ia kane ka opshon lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka rukom thoh ba la pyndonkam ha ka desktop . Tangba jied ia ka rukom thoh jong phi na ka synduk ba la buh .
U Bughra Khan u la wan phai biang sha Lakhnauti bad u la synshar laitluid .
La lap ia ka jingmynsaw kuli ha ka liang kadiang jong ka met .
U nongpyniaid jong ka DAE ha kata ka por u Dr . U Homi Bhabha , u la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka komiti .
Katba ki jingrakhe ki dang iaid ha kylleng ka ri India , ka jingiaid paidbah ba kongsan jong ka sngi shipai la pynlong ha ka madan jingiaid paidbah jong ka Cariappa ha Delhi Cantonment .
Ka paw shai ba ka sorkar Myanmar ka sngewkhia ia kine ki jingleh .
Nga tieng ba kata kan ym long kumta !
Wat nym khuslai shaphang ki kam pisa tyngka .
Hynrei ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki ha ka jingmane . Ym shym la bthah ia ngi ban buh ia ka jingngeit matlah ha kaei kaba la pynkup kum ka jingmaian .
Ki riew shemphang kin mynjur ba ka dud jong ki kmie ka long la jan man ka por ka jingbam kaba bha tam na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai .
Ban ong ba u Olu u dei na Nigeria bad u Udo u dei na Argentina ka pynthut ia ka jingshem jong ki.
Ka jingplie ia ka Marine Museum bad ka National Seminar halor ka jingpyniaid ia ki jaka harud duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw ha Marine Aquarium and Regional Centre , ZSI , Digha .
Ha kane ka phlim la ak da u Riteish Deshmukh kum u nongleh bymman .
Ngi dei ban pynkut noh ia baroh ki kam thombor ia ki kynthei bad sdang ia baroh ki sienjam khnang ba ki kynthei kin sngew shngain bad kin long ki bym tieng , kiba ioh bor bad kin ioh ia ka jingburom , ka la ong .
Kawei pa kawei ka jingmut ka long ka jingmut kaba phylla .
Kaba ar , ngi dei ban riam da kumwei pat .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ka jingbym lah ban pyni ia ki jingiakhih pyrshah sorkar ha ka Bahrain TV , bun ki nongiakhih ki la lyngngoh hato kin sdang ne em ban pyni ia ka jingiaid paidbah jong ki martyr ha ka sngi palei .
La iathuh ba katto katne ngut ki mrad ruh ki la mynsaw .
Katba ki dang jan sha ka tank um , kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali jong ki .
U la sahkut ha ka jingshakri ia U Jehobah , kumta u la sah khlem shah ktah ha ka jingbamsap jong ki . 1 Samuel 3 : 1 .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la ai ka jingsngewlem bad pynpaw ïa ka jingïatylli bad ka Austria .
Wat la ka Pakistan ka ialeh pyrshah
20 ngut ki samla pule ki la iap ha ka por ba ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka iing Surat
Ngam pat ju long u briew uba don ka party .
Namarkata nga ngeit ba la pyniap ia ka ha ki jaka ba don ki lum khyndew granite .
Ka mar jong ka lieng ka la sah khlem jingkit haduh saw sngi .
Ka tnad jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im
Ka la long ka dkhot jong ka Seng Komunist ha ka snem 1942 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Kuwait ha ka sngi riewlum jong ki .
Kumta , hato ka la sngewsih haba ki la weng noh ia ki ?
La pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ki kynthei kiba la jop bha ha ka shisnem jong ka Mumbai da ka ALL Ladies League , ka kynhun jong ki kynthei baroh jong ka ASSOCHAM .
Wat la katta ruh kam shym la rung ha ka thma ha ka liang jong kita ki ri .
Ki pyrkhat ba ka long kaba phylla bad kaba itynnad .
Halor jong ka CO2 kaba jylliew bha ki don ki lyoh kiba jylliew , kiba kynthup khamtam eh ia ka um , kaba la pynlong da ka um bad ka um lyngba ka jingkylla jong ki dawai kaba pynmih ia ka um .
Ka kynhun ka dang wan bha bad nga kyrmen shibun ia ka jinglehkai jong ki .
U Bernardo Silva u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
La ngeit ba ki briew kiba trei da kaba shong hapoh ka beam ki ju don hapoh ka jingeh ne jingeh .
Ka plasma bank ka don ha ka jaka sumar jong ka Kolkata .
Kumba 34000 ngut ki nongphetwir Bru kin shah pynkynriah biang ha Tripura .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba khlem lah ban tehlakam ha ka jingduna khajna ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Miller u la shah kem bad thep 31 ron katba u Phehlukwayo u la shah pynhap 34 ron.
Ngi la iajan shisha kum ka longiing .
Ka Huffman ka la sdang ia la ka kam ak ha ka kam ak phlim , bad ha ki snem 1990 ka la don ruh shibun ki bynta ba kyrshan ha ki phlim bad ki telebishon .
Ka Volkswagen ka la kam ba ka la pyndonkam ia ki tiar pynrem ha ki kali diesel ha US.
Phi kwah ban pyrshang ban swing ia ka klob ?
Hadien jong ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla Tamil Nadu kaba don shatei lam mihngi ha kaba na ki 823 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ki 39 tylli ki shuki Lok Sabha , 745 ngut ki la duh noh ia ki pisa ba la buh .
Ia kane ka projek la sdang naduh u snem 2013 .
U Kazuya u la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingiakop mareh 400m ha u snem 1996 .
Ka kad lieng jong ka Oakland ka dei ka jaka buh lieng kit mar kaba heh kaba don ha Oakland , California , ha San Francisco Bay .
ki long ha ka jingshisha ba la pynduh ia ki kyrdan jong ka jingpang cancer .
La iathuh ba palat 90 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
U Dhanush un sa iohi ba u ak kum u kpa bad u khun jong u .
Ka jinglehkmen jong ka aiom lyiur ha lum Javvadhu
Ha kaba sdang jong une u bnai arngut ki samla pule kynthei kim shym la shah ban leit sha ka eksamin UGC NET 2019 namar ba ki phong hijab .
Ka Wikipedia ka kynthup ruh ia ki tynrai na ka bynta ban pyndep . Ki sngewkhia ruh ba ka jingthoh ka long kaba janai .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Hitesh uba shong ba sah ha Gurgaon .
Ym don mano mano ruh ban lait im , u la bynrap .
U nongsdang ha kane ka bynta u dei u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u Shri NT Rama Rao uba la ai ïa ka hok kaba marryngkat ïa ki kynthei ha ka spah jong ki kpa tymmen lyngba ki aiñ ba kongsan .
Hato phi la kem ia ka trik ?
Hynrei ka la dei ka por ban ioh shisha ruh .
Ki stock jong ki bank ki don ia ka jingkhia kaba heh tam ha ka Nifty bad ka Nifty jong ki bank ka hiar 7 . 5 na ka shispah .
Ka jingbteng ha kane ka rukom kam long kaba bha .
Hadien kane ka por kaba rit eh ka la dei ban mad sa arphew snem .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la sngewbha ha ka liang ka koit ka khiah .
U soh walnut uba lieh u long uba thiang bha , hynrei namar ka jinglong ba eh jong ka sniehdoh bad ka jinglong ba sniew jong ka sniehdoh ym ju thung ia u na ka bynta ka kam khaii na ka bynta ban pynmih ia u soh .
La iakren bha ia ka , hynrei ym shym la pdiang kyllum da ki riewstad ba pawnam jong ka mariang , bad la shim ba ka don ia ki jingmut kiba radbah , wat kiba pynkylla dur .
Kaei ka jait jingkylla kaba neh kaba kata ka la wanrah ?
Ka khun jong ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ka internet bad ki dur jong ka ki la paw bha ha ka net ha ka por kaba lyngkot .
Nga la don shibun kiei kiei ban thoh .
Ka don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Ryan bad uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Justin .
Kumta , ki pyndam iwei ia iwei pat kaba long kajuh ka kam kum ha ka RMSA .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingïaid lynti jong u aktor ba pawnam jong ka ri Telugu , u nongshna phlim bad u Myntri Rangbah barim ka jylla u Late Taraka Rama Rao Nandamuri .
Napdeng kiwei pat ki nongtied ki la mih noh da u Prithvi Shaw bad u Cheteswar Pujara tang mar 16 bad 11 ron .
Ngim dei ban ailad ia ka ban leh kumta .
Ka kyrteng khatduh jong nga ka long u Jones .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 19 343 tylli ki sample .
Ia ka sniehdoh la pynmih na ka sniehdoh , kaba ka jingbun jong ka ka iapher katkum ka aiom .
Ka sdang da ka jingwan jong u Dhanteras uba hap ha ka sngi Palei , ka 13 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ruh ka long kaba kongsan .
Ka long kumjuh ha ka ktien Japan bad ka ktien Phareng .
Hynrei ngim sngewhun satia ia ka rai .
Nga la maham ia phi , Holmes , ban pdiang ba kane ka long kaba palat ia ka jinglah jong phi kaba palat ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat kaba stad jong phi ka lah ban sngewthuh .
Ka India Yachting Festival kaba la pynlong ha Goa
U la ong ia nga ban wan shane bad ban iakren bad ka Luci .
Ha kaba kut ki lap ia u ha kawei ka bar .
Pynkhluit ia ka um bad theh ia ka umsoh .
Ka ram kaba 20 cr ka dang sah ban siew .
9 Kane ka jingroi ha ka jingkhein ka long kham bunsien da ka jingkylla .
Ka jingpynbun ia ka jingtap kaba jyrngam ka long kaba donkam .
Ka Parliament : Ka Centre ka wanrah ia ka ain talaq lai sien ha Lok Sabha . La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta kane ka sngi
La hikai ia u ha ka ktien Persian bad Urdu marwei bad kum u samla u la iaid kylleng ka ri India shatei lam mihngi bad sha Afghanistan .
Ka India rah ia kane sha ka ICAO
U la ong ba haba uwei u ialehkai bad la ka jong ka rekod ba la leit noh , te ka jingsngewsih bad jingsngewsih lah ban shah rem da kaba suk .
U , hadien , u la wan phai sha la iing bad u la pynrung kyrteng ha ka klas VII .
Kane ka jingpyniasoh elektrik ka kynthup ia 318 tylli ki lynti kiba pyndonkam ia kiba bun ki rukom ai dak ba mynta ryngkat bad ka jingtreikam ba pdeng kaba synshar ia ki 45 tylli ki dak , 74 tylli ki jaka bad 176 tylli ki lynti iaid kjat ryngkat bad ka jingpynkylla dur ia ka phyllaw kaba heh .
Hadien kata ka longiing Ritas ka la sdang ban sah ha ka shnong Litan jong ka distrik kaba jngai kumba 40 km na Imphal .
U briew uba don ki jingpeit khmat u shong ha ka painkhana ha ka kamra shet .
Ngam pat tip ia ka haduh mynta .
Ka jingpang shini kam dei ka jingpang .
Ki 17ngut ki la iap ha ka por ba ki minibus ki la ngam ha ka wah Chenab ha Jammu and Kashmir Kishtwar : Ha kane ka jingjia aksiden ki la don haduh 16ngut ki briew kiba la mynsaw .
33 percent na ki nongthep vote baroh ki la thep vote ha katei ka elekshon .
Katto katne ki sorkar briew ki dawa ba kito kiba aplai ban long nongshong shnong ki dei ban kren ia ka ktien kaba kongsan jong ka ri .
Phi dei ban pynthikna shwa ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingsiew ia ka ram ba la shim na bank .
U la nang bha ha ka ktien Arabic bad ka ktien Persia bad kumjuh ruh ha ka ktien Ahadith , ka ktien fiqh , ka pyrkhat pyrdain bad ka jingkhein .
" Ka la long tang ma ka ka phlim India lait na ka " " Devdas " " kaba la shah jied ha ka tamasa phlim pyrthei ha Helsinki ha u snem 2003 . "
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ka kam khaii .
Ki la ioh ia ki jingmih kiba la kwah ruh .
" ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba jrong , ki khun ki ksiew jong u Anakim kiba phi tip bad kiba phi la iohsngew shaphang jong ki ba ki ong " " Mano ba lah ban ieng ha khmat ki khun u Anakim ? " " ".
Ha ka ka la shim ia ka jingong jong u Brzezinski : Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingbymsuk ha ka pyrthei ki nang ioh ia ka jingsynshar ha ka histori halor ki bor kiba trei na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham pynbeit .
Ki kmie ki kpa jong u Nupur bad u hynmen jong u Rajesh u Dinesh Talwar ruh ki la don lang shabar jong ka phatok .
Ki jingialehkai kin long ha Dubai , Sharjah bad Abu Dhabi .
Ka dei ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingbteng jong ka sorkar ba la ialam da u PM Narendra Modi ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Bad , ki jingpyrkhat jong u ki don ia ka dak jong ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang .
U Bishop u la ong ia u Carlo ba lada u rung ha ka Seminar un lait na kane ka kamram .
Shah rem ha ka phainal badminton ka PV Sindhu ka dang thaw histori kum ka thei ba nyngkong na India kaba khur ia ka nam rupa ha ka Olympic .
Ka pynkylla ia kiei kiei kiba iaid ha ka jingpynrung video .
Lada phi leh ia kano kano ka jingpynmih pisa ha kine ki 5 snem , phim lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna .
Un leit sha Thakurnagar kaba don ha North 24 Parganas District ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
U nongiashim bynta ha ka phlim Sadashiv Rao Bhau u dei uba la ak da u Arjun Kapoor .
Kam shym la long , pynban , ka jingialehkai khlem jingthmu kaba ki khynnah shynrang ki ju ialehkai ha ki surok .
Ki nongkyrshan ki hype ban peit kumno ka jingiathuhkhana kan iaid shakhmat .
Ka GM kan sangeh ban die kali ha India ha kaba kut jong ka 2020.
U Wasim Jaffer u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingialehkai ba hakhmat eh jong ka ri India ban ialehkai ha ki 150 tylli ki jingialehkai .
Ka jingïakynad kaba jur bha halor ka kyrteng jong u Modis ka la wan na ka BJP hi .
Ka la don ka jingïakynad kaba jur bha ha kaba ïadei bad ka madan jong ka Wanderers kaba la tynjuh ïa ki nongtied jong ka India bad ka South Africa ha ka Test kaba lai .
Nga kwah ba kane ka jaka kan khang , khot ia baroh ban rung .
Ka jinglong kaba rit eh ha ki lynti ban leit shajan, ka jaka shong ha ka jingtep, ka jingmih.
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi pyrshah ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Shabar , ha trai jong u mawkyrteng , u Peter Solomon u sngew ba u la ioh bor katba u dang ring mynsiem ia ka Iyer miet kaba khriat .
Ka ain jong ka skulbah shimet , 1992 peit ia ka skulbah shimet .
Ka jingmyntoi na ka jingpynkylla kam ka dei ka jingpdiang kaba shisien bad hap ban bei tyngka da ka jingstad .
Ka Aadhaar ka dei ka jingithuh digital ym ka jingithuh ba paw .
" Ha ka jaka ban buh ia ka dak " " niah kali bha da kaba sngem haba sngem " " buh ia ka abrasive ha ka surok bah , khnang ba kan ym sngem haba sngem . "
Tang kawei kaba phi ialeh shisha ka long ia lade .
Kaei ka jingiapher lada don ?
U dei uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang ka tnat shna jingshna khamtam ha ka jinglong jong ka ri India , bad ngin sdang da kaba sngewthuh ia kaei kane ka tnad ka mut bad kaei kaba ka pynlong ?
U Andros u tip ba ka jinglah bashisha jong u kam pat urlong , bad u la wad bniah shuh shuh .
Ka por ka lah ban long kaba shyrkhei bha ha ki por .
Ka jingtei iing na ka ri Bangladesh
Lada baroh ki briew hangne ​​ki bam , ka long kum ka jingbam jong nga .
Kum ka jingmih , u kpa jong u u la pynduh pateng ia u .
Ka jingpynbeit ia ki prokram jong ka jingpule ba bteng bad ka jingsdang ia ki prokram ba kyrpang jong ka jingpule kaba kham shalor na ka bynta ki kynhun ba la thmu kyrpang kum :
Kumta ka dei ka jingialehkai mynta pyrshah ia ka por bad ka suinbneng .
Kito kiba pyrshah ia ka Swachh Bharat bad kiba lehbein ia ka kim pyrkhat ia ka jingim jong kiba duk .
Ki samla ha ka jinglong kyllum ki don ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka jingmut jingpyrkhat kaba stet bad ka jingkwah kaba jur ban jop . Ka Baibl ka ong thikna : Ka burom jong ki samla ka long ka bor jong ki .
Ia ka sngi jong ki kmie la ju rakhe ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai Naitung .
La iathuh ba kumba 8 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia katba hynniew ngut ki la mynsaw .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar paidbah 10 .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Handwara ka la rung ha ka sngi kaba lai .
" " " Ka jingdonkam halor mano ban ialehkai ka long kaba duna bha bad ka jingdonkam halor ka kynhun ka long kaba kongsan bha hapoh jong u , " " la ong u Chhetri .
Ka jingbun ki sing Asia kan kiew ar shah ha India
U Prakash Javadekar u ai burom ia u Rashtrakavi Ramdhari Singh ' Dinkar ' ha ka sngi kha jong u .
Ka skulbah Alexandria ka dei ka skulbah paidbah kaba bud ia ka rukom hikai kaba kham shalor jong ka ri Ijipt .
Ia kane la shah katba ki iing kim pat aiti ia ka jingpynbeit ba shisha ia ka jingkylli jong ka jingleh bymman .
U Rijiju u la ong ba ka Tnad ka ai khublei ia ki da kajuh ka jingithuh , bad ka khusnam pisa .
Ka jinghap dewbilat kaba la pur haduh ka nongbah Puebla ka la kot kumba 5,000 ton .
U hynmen jong u Nathuram U Blei u dei u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Gandhi .
KBS : Ki khynnah kynthei bad shynrang ha Hyderabad, ban leit shabar, ka long kaba eh bha, hynrei ki la leh ia kata.
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban ailad ban pynsangeh ia ki 18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba lehnoh .
Ka jinghiar dor jong ka sut kan ktah ia ka jingbuh pisa bad kumjuh ruh ia ki jingbei tyngka .
U Zam u la pynlut por ha South Korea bad India ban pynkhreh ia ki jingialehkai .
Ka thliew Dauki kaba don ka jaka thliew kaba heh 5 km ka pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ka wah Shillong bad ka thliew Sylhet .
U la ap shisngi pura bad tang ha ka por janmiet , u la shem ia ka lad ban pyniap ia u Viceroy .
" Lada ka India ka bteng ia kane , ka lah ban shah pynkhih sha kajuh ka jinglong kumba ka la don ha ki por ba la leit noh ." " "
Ka shong ha ka High Command ban rai halor kane ka kam .
U la kdew khamtam ia ki jingjop jong ka UP bad ong ba ka jylla kam shym la pynsangeh tang ia ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona hynrei ka jingkoit jingkhiah ha Uttar Pradesh ruh ka long kaba itynnad bha .
Balei ngi dei ban pynpaw paidbah ia ka list ?
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Iran ka la ong ba dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Ha kine ki khyllipmat ka paw shai bha mano ba kyrmen ia kaei bad kaei kaba ki kwah shisha . .
U la kynnoh ba ka jingktah kaba sniew jong ki ain ba dang shu mynjur thymmai ka paw mynta ki sngi namar ba ka dor jong u sohjew bad ki jhur ka kiew stet bha .
Kam long kaba dei ban pynlong politik ia ka mat , u la ai jingmut .
U hynmen barit jong u Jafar u Sadat Mansoor Naderi uba dei u nongkhaii u la shah jied na ka bynta ka kam myntri pynroi sor da u president ka jylla u Ashraf Ghani Ahmadzai .
Jackman uba leh ia ka bynta jong u P . T . U Barnum ha katei ka phlim , u la iaroh kham mynshwa ia u Shah Rukh ha ka jingpyni nyngkong ia katei ka phlim ha Sydney .
Ka sniang kaba marwei kaba iaid ha ka lyngkha .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u la iakynduh ruh ia u Mr . Henry Mussa myntri ka tnad khaii pateng , karkhana bad jngohkai pyrthei ka Malawi bad u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingiakynduh kan iarap ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Sorkar Gujarat ka la dep ban thaw ia ka komiti tohkit .
Hadien ka jingïalang sngewlem la pynngam ïa ka tdem jong u Shri Atal Bihari Vajpayee ha ka wah Ganga ha Kaunhara Ghat .
U la shim bynta ha ka jingïalang kaba khatduh jong ka drama klob .
La pynlong ia ka jingiakop dro dur bad ka jingiakop kylli jingkylli hapdeng ki khynnah skul .
Ka jinglong jingman jong u May ka la nang kiew ha kaba kut jong ka spah snem .
Ka tnga jong ki hynmen jong u ka la long ha kata ka por ka dkhot jong ka zila panchayat bad u hynmen jong u u la kylla long u pradhan jong ka shnong Bikru.
Kane ka polisi ka ailad tang ia ki jaka pule ban buh ia ki Radio paidbah .
Kane ka la bteng haduh katto katne snem .
La pyniaid ia ka da ka nongbah Coimbatore bad ka dei ka nongbah synshar jong ka district Coimbatore .
PC NO . 01 Goa ba shatei , PC NO . 02 Ka Goa ba shathie
Ka khyndew jong ngi , ka rukom rep jong ngi , ki park jong ngi , ki soh jong ngi , ki syntiew jong ngi baroh ki don la ka jong ka jinglong kyrpang .
U Ajit Jogi u la iehnoh shadien ïa ka kurim jong u ka Dr Renu Jogi bad ïa u khun jong u u Amit Jogi .
Wat la ka JRD ha kaba kut ka la jied ia u Ratan kum u nongmihkhmat jong u hynrei ka jingjied kam shym la long kaba suk .
La kin siew ne em kam long kaba thikna .
Ki pulit ki suba ba ka jingpynlip lyngkot ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Haduh 10 percent na ka bor ba la ai jingbit ba la don lypa jong ki Professor ha ki Skulbah yn thung kum ki Professor ba kham rangbah ha ki Skulbah .
Tang hadien kane ki dei ban book tiket .
" Ha ka tweet jong u Rahul Gandhi u la ong : " Ko ki samla pule bad ki samla baieid jong ka ri India , kam long kaba bha tang ban sngew ia ka ri India ."
Kiba bun ki tiar jong ki kim lah ban pyniapher na kiba la ai sha ki shipai , ym tang katta namar ba bun na ki ki dei ki tiar ba palat jong ki shipai .
Ka la sahkut hangta naduh kata ka por .
U nongialam shipai suin jong ka ri India u la long uba hakhmat eh .
Baroh kiwei pat ki hynriew tylli ki shade na ka Activa 4G yn rah sha ka Honda Activa 5G .
Ka lyer na shatei lam mihngi kaba beh halor ka ri India bad ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka them Himachal bad Kashmir ka la pynlong ia ka jingkhriat ha kane ka nongbah , la ong ki heh jong ka Met .
U Englands Stokes bad u Woakes kin nym lah ban ïalehkai ha ki jingïalehkai ODI jong ka Australia namar ka jingmynsaw .
Singh , u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti , u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ka Vidya Stokes , 64 ngut ki MLA ba dang shong dorbar bad palat phew ngut ki myntri barim bad ki MLA .
Katno nga sngewtynnad ban ialap ia ka khubor babha !
Kumno te la pynthikna ia ka jingpeit bad jingkitkhlieh ?
Wat ka konkrit ruh ka la shah rong noh .
Ka India ka la iaid lyngba ka por jong ka jingkylla ha kaba ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman ki la shongthait bad ki la wan rung kiba kham samla .
Ka UGC ka kyntiew ruh ia ka Yoga da kaba ai pisa ia ki Skulbah ban sdang ia ki jinghikai Yoga ha ki Skulbah .
Ka phlim ba kham mynshwa ka Udta Punjab kaba don ruh ka Shahid Kapoor , Kareena Kapoor bad u Diljit Dosanjh , ka la paw pyrthei shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Map ia nga . Hynrei ngi dei ban sngewthuh . . .
U Trump un buh khajna ia ki steel , aluminium .
Hynrei ngam lah ban pyni nuksa ia ka .
Hadien u la aiti noh ha khmat ki pulit , ki la ong .
U Mr . U nongkhniot, u Mr. Angier , nga kwah ba phin ia kynduh ia u Gerald Root .
Ka Qatar ka don ki lad ki lynti bad ka jingkmen bad jingsngewtynnat ban pynlong ia kane ka jingialang .
Haba ïadei bad ka jingpynroi ïa ki rud wah u Sushri Bharti u la pyntip ba la ithuh ïa 1242 tylli ki ghat bad ki nala um ha ki 411 tylli ki shnong na ka bynta kane bad shen yn sa sdang ïa ka kam hangtei .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka thma .
ka pynkynriah lai tylli ki jaka sha ka liang kadiang .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval nalor kiwei pat .
U khun jong ka Lalus, u Tej Pratap, u mudui kyrpad iakhlad.
Ia kane ka mukotduma la register namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , u la kynnoh .
O Pynpaw ia ka Khmat Ba ieit jong Me 46 .
Ki nongiakhih katba ki dang kynran dien ki la shim ia ka Maulana Mohd Ali Jauhar Marg kaba iaid lyngba ka jaka pule jong ka skulbah , la ong ka varsity .
Ki dang pynpra ia ka kali .
Sdang ka jingialang ki nongsynshar jong ka BJP ha Odisha .
Kane ka dei ka jingïap kaba bun tam ha ka shisngi na ka Jylla naduh ba la sdang kane ka jingpang .
Ym shym la khmih lynti ban iasoi ia ki jingiateh ha ka por jong ka jingialang bah .
Lada phi shah pyniap ne iap ha ka lynti U Blei , ka jingmap bad jingisynei na U Blei ka long kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba phi lum .
Ia ki jawan kiba la mynsaw la pynthiah sha hospital .
Ka jingshaniah jong ngi ha ka Ktien U Jehobah bad ha ki jingpynbiang jong u na ka bynta ka jingpynim jong ngi ka nang khlain . Ki Hebru 4 : 12 .
Ki nongialam ka BJP kiba la shah khot sngewbha ha kane ka sngi ki long u Rajnath Singh , u Harsh Vardhan , u Syed Shahnawaz Hussain bad u Vijay Goel .
Ia ki jingbam thiang la sam hapdeng ki samla pule .
U la ong Ha u snem 2022 uwei pa uwei u baduk la ka long ha sor ne nongkyndong un ioh iing .
Ka Syiem Kolej jong ki Doktor Pyrkhat .
Man la ka sngi nga sngew kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ Rafale ka la kiew na France ha ka sngi Nyngkong bad kan poi sha India ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki la ïaid ïa ka jingjngai kaba jan 7,000 km .
Haba kren halor ka jingpyntreikam ia ki kyndon bam , u Shri Nadda u la ong ba dei ban don ka jinglong hok bad ka jingshai ha ka jingpyntreikam .
Ka kompeni jong u ka la trei ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh kaba dang shen na ka bynta ka seng Congress kaba la jop ia ka jingthep vote .
Hato ka kam ka long kaba suk kumta ?
Bad kaba sngewsih ka long ba kata kam mut ba nga don ka por aha haba nga thaw ia kine ki dur .
" Balei phi pynphriang ia ki khubor lamler ? " " "
Da ka jingiarap khyndiat na ki paralok .
Ka Belgium ka la aiti noh khlem jingteh ha ka Germany ha ka por 4 a . m .
Hynrei ka list ka la nang iaid shakhmat .
U Boris Johnson u la ong ba ka India bad ka UK kin jop ban jop ia ki kam lehnoh , ka jingma kaba iadei lang , namar ba ki jinglong jong ki ki long kiba kham halor ban ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
Ki snem mynshuwa , ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u ka la tyrkhong , bad ki jingktah hadien mynta ki la sdang ban pynjynjar shibun ia u .
" Lada u la leh kum kane ka kam runar kaba khraw , nga kyrpad ia ka sorkar ban siat ia u bad pyndep ia kine baroh ." " "
Kiba shah ktah jur ki dei ki nongrep bad ki samla pule .
Karnataka : Ka tnat ka koit ka khiah ka pynmih ia ki jingbthah ba la pynkylla thymmai kaba treikam naduh ka 8 tarik Iaiong 2020 na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ka jingpynsah kyrpang bad ki nongleit nongwan hapdeng ki jylla ha ka unlock 1 por .
IPL 2020 : Hiar shuki u Dinesh Karthik kum u kapten ka KKR , shimti noh u Eoin Morgan ia ka shuki kapten jong ka KKR .
Ki pulit jong ka Ambala ki la register ar tylli ki kam runar .
Dei tang ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai ba la tei ia ki jaka sah thymmai , la sumar ia ka jingduna um bad la pynroi ia ki jaka sumar kiba biang sha ki koidi .
15 LYNNONG VII Ki jingpyrshah ia ka jingpynrung ia ka jingmut ha ka rukom ain jong ka ri India la jubab .
Hadien ka jingsdang kaba suki suki ha ka kylla miet , suki suki ka FC Goa ka la shim khia ia ka jingialehkai bad sdang ban boss possession .
Lada phi step ha Hatta te ngan sa siat ia phi .
Ki don katto katne ki sap kiba pawnam kiba wan rung .
Ia kane ka kyrdan dei ban pynbha .
Ka jingeh kaba lai ka long ban ia mynjur lang ia u kyrtong myntri rangbahduh .
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Ka pynneh bad teh ia ka pyrthei da ka mynsiem jong ka jingiatylli .
Ka jingtei ia ka tunnel baroh kawei ka la dep bad ki kam shna kiba iadei bad ar tylli ki jaka ieng metro hapoh khyndew bad ki kam buh maw na ka bynta ka lynti iaid kjat ba la pynkiew ki dang iaid shakhmat .
Namar ym don kaei kaei pat kaba myntoi , em , ym don ei ei .
Ka seng kan iakhun 14 tylli ki seat ha ka Valley .
Ki tyllong EMP kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka bor ding bad ka bor ding .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Sector 49 .
Sdang mynta ka sngi ka elekshon Lok Sabha 2019
Kumta nga la peit ia ki dur jong u baroh , palat 700 tylli , bad nga la wad ia ki dur shynrang .
U la ong ba ki khynnah lieh kim dei ban iaid kai da kaba tieng ha la ka jong ka jong ka dong .
Bun ki im ha ki jaka ba khriat palat , wat la lap ia ki ha ka ri khlaw Atacama , kawei na ki jaka ba khriat tam ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai bam ia ki masi ha Gorakhpur .
Ngi donkam ban iaid kham sha jngai ban ia kata .
U aktor Shah Rukh Khan u la pynpaw ia ka jingmaham ha kawei ka jingjia kaba dang shen .
U ASI jong ka GRP u Malkit Singh u la poi ha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Bun ki shipai kynhun synrop kiba wanphai ki la pyntip ïa ki jingpang hadien ka jingleh jong ki ha ka thma , ka jingjia kaba la tip kum ka jingpang thma Gulf lane ka jingpang thma Gulf .
U khlur phlim u Kajal Aggrawal un iathoh bad u Gautam Kitchlu ha ka 30 tarik Lber ha Mumbai .
Nga donkam ban pynlong ia ki briew ban burom ia ka shot jong nga .
, Member Staff Railway Board Shri Pradeep Kumar , U Dkhot jong ka Traffic Railway Board Shri Mohd
Utei u nongtrei ka lynti rel u la kynnoh ba haba u ai khublei ia u Holger Erik Misch da kaba ong khublei sngewbha sha India , une u German u la shoh ia u .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki IN ban pyntreikam ha baroh kawei ka kam ha ka liang ka duriaw .
Ka jingkyrpad Hooid na ka bynta u Hitler !
Ka jingmih jong ki dawai da ki katto katne ki jingthung ki ban khanglad ia ka jingroi jong kiwei pat ki jingthung kiba don hajan .
Ka jingshah jied jong u ka la kiew ar shah hadien ba la pyllait ia ka phlim Dohon ba la pynmih da u Raihan Rafi ha ka 30 tarik u Nailur .
Nga la ioh phone tang mynta ka step .
Ka la thombor ia ka sorkar Modi halor ki katto katne ki mat kynthup ia ka GDP , ka ain long nongshong shnong , ka jingshngain jong ki kynthei bad ka ioh ka kot .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh ha kaba ïadei bad ka lawei jong u ha ki Facebook bad Instagram jong u ruh .
Ka jinglong runar jong ki kam ha ka mukotduma pynjah burom ka long kawei , na ka bynta kaba ki Badal lehse kim shym la don jingbakla , hynrei kumno pat kiwei pat ?
Ia kane la pynpaw da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba u la jubab halor ka jingkylli jong u Shri D . P . Tripathi ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka Sekharaiah 10 : 2 , ka ong : Ki nongleh myntor , . . . ki jingphohsniew bym don dor ki long kiei kiei kiba ki iai kren .
Phi ieit ia nga ym dei ?
U la ong ia ki ban wanrah biang ia ka World Cup .
DADDY kumno phi tip haduh katne ?
" " " Ka Bor U Setya Novanto " " " "
Man la ka iing ka don ka kamra shong , kamra shet bad ka painkhana kynthup ia ka jingpynbiang ia ka Rain .
Ia ki mawshun ksiar la lap ha ki thain Son Pahadi bad Hardi hangne ​​, la ong u ophisar ka tnad tih ksiar u K K Rai .
Lada ngi iohi ia ka dome ka don 4 tylli ki tower kiba don ha ki thliew jong ka rynsan ki don 4 tylli ki minaret bad halor jong ka don ka jingtrei kaba jem .
Ka rai jong ka iingbishar ha kane ka bynta ka la long kaba la buh kyrpang .
U la kyrpad ia ki nongwan thymmai ban thung uwei uwei u dieng ban iada ia ka mariang .
" " " Ka jingshah kem jong u kpa jong nga ka long ka jingma ia ki paidbah ka Tamil Nadu bad ym tang ia ka seng kaba u trei na ka bynta jong ka , " " la ong u khun jong u Kovan u Charuvahan . "
U Raje u la pynbitar ruh ïa ki Rajput da kaba pyrshah ïa ka jingthung ïa u Gajendra Singh Shekhawats kum u heh ka BJP jong ka jylla.
Ngi dei ban lah ban pynmih ia kane ka curve da ka theory .
Ka lynti rel ka la ailad ia ki mar rep jong ka shnong ban poi sha ki iew kiba jngai .
Ka tnum jong ka jingtei baroh kawei ka long kaba jem kynthup ia kawei pat ka tempi kaba pyllun kaba peit shaphang mihngi hapoh ka kynroh kaba pyllun kaba shabar .
Baroh kiwei pat ki jingmutdur ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
La kha ia ka ha ka 7 tarik Iaiong 1966 ha Hafizabad ha Punjab ha Pakistan .
Ka dei kaba nyngkong bad ngi ju ia kren bad ia rkhie shibun shaphang kane .
U la bthah ruh ia ka bor synshar jong ka Barnala ban pynthikna ia ki jingiarap ba donkam baroh na ka bynta u Dhyan Chand Awardee uba dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh ha katei ka hospital .
Ka Chand Bibi ka la ialeh pyrshah ia u Kishvar Khan uba la set phatok ia ka ha ka kut Satara bad pyrshang ban pynbna ialade kum u syiem .
Ka patch ka ailad ïa u nongpyndonkam ban ïaid lait ïa ki katto katne ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingïada kum ka jingpynshisha biometric jong ki nongpynïaid pynrung kyrteng ban pynmih ïa ki nombar Aadhaar bym shah .
Ka jingpynbyrngia jong ka ia kawei ka dur na ka phlim jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pawnam bha.
U Chinas Mo Yan u la ioh khusnam ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar
Ka jingkynthoh na ka bynta ka jingpynbna lypa ka long kaba bha .
Katba ki jinglehkai circle ki pynpaw ïa ka jinglong ba sngewtynnad , katto katne ki nongpeit bniah ki batai ïa ki kam jong ki khynnah shynrang kiba dang rit kum ki jinglehkai circle kum ka jingpyrshang ban pynskhem ïa ka jingsynshar shynrang hapoh ka kynhun .
La pynlong ia ki jingduwai ha ki Mosque ba pawnam ha Srinagar bad Shopian .
Ka jinglah jong ki ban pynjulor ka la nang kiew ryngkat bad ka jingpynphriang ia ki jingtip , kaba ai ia ki seng lehnoh ia ki jinglah ba shyrkhei ha ka cyber , u la bynrap .
Ki Taliban ki la plie ïa ka ophis ha Qatar ha ka 3 tarik Jymmang bad la ai kyrteng ïa ka kum ka ophis treikam jong ki na ka bynta ban ïakren bad ka US .
Pynrung ia u nombar lain ban jngi bad nion enter .
Katba u MP ka Congress u K . U Muraleedharan u la kynthoh ia ka jingieng jong ki Komishon elekshon .
Kane ka kali sports kali thymmai kaba khlem jain lyngkhuid ka ai burom ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka German marque kaba dei ka 356 Speedster jong u snem 1948 kaba dei ruh ka Porsche kaba nyngkong eh ban kit ia ka kyrteng Speedster .
Ka Jinglehniam No Change of Guard ha Secretariat jong u President hapdeng ka Jan 18 bad Feb 02 , 2020 .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka hok .
Ka dei kaba pynlong ia ngi baroh .
Ki ar tylli ki jingtyrwa ba kongsan ba la buh da ka ICA ha ka jingiakren bad ka BCCI ki long ban ai jingiarap shuh shuh ia ka jingsumar bad ka penshon sha baroh ki nongialehkai kriket kiba la shongthait .
Ka India kam dei shuh ka jaitbynriew kaba tlot .
Ki briew jong ka Tyros ruh ki la shong hangta , kiba la wanrah ïa ki dohkha bad ki mar bapher bapher bad ki la die ha ka sngi Sabbaton ha ki khun Judah bad ha Jerusalem .
Ki nonghikai ruh ki dei ban shah kynnoh .
Ha ka thma bad ka nongbah barim
Asiad , ki nongjop CWG ban pynkup burom mynta ka sngi .
Mynsaw 2 ngut ki samla pule ha ka lathicharge ki pulit
Ha kane ka jingjia 3 ngut ki nongtrei ki la khlad ruh .
Ka jingheh jong ka canvas .
Ngi dei ban ngeit ha lade .
Ki dak lynti kiba shong hajan kawei ka iing kaba heh kaba la shna da ki nar rong saw .
La pynkut noh ia ka camp ai jinghikai jong ki Junior Red Cross
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Punjab .
U Vice President u la ai jingmut ba dei ruh ban pyndonkam pura ïa ki lad ki lynti ki bym kut jong ka Information Technology ban pynlong ïa ki rukom treikam kiba kham shai bad kiba kham duna ka jingeh .
Khatduh eh ka jingleh jem jong u Donald Trump ia ka Russia ka lah ban pynlong ia u ban bishar biang ia ka polisi jong ka US ia ka China .
Kin ai ruh ia ka jingiarap ba stad sha ka Jylla .
Ka policy kaba iadei bad ki kynhun ba kyrpang kum ki kynthei , ka jingtrei khynnah .
Ki myntri , ki MP jong ka party , ki MlA ruh ki la iashim bynta .
Ki rukom treikam kiba suk bad kiba shai na ka bynta ka jingbei tyngka
" " " Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma hapoh ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia baroh kiba la iarap ban pynlong ia ka jingialang kaba jop .
U nongthoh u dei u nonghikai ha JNU , New Delhi .
U la thoh shuh shuh shaphang ka jingieit jong u ia la u kpa bad u la pynpaw , Nga ieit shibun ia la u kpa bad nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
Dei namar kane ka jingpyrkhat ba ym shym la trei shibun ban plie ia ki jaka pule kiba kham heh ha Bihar .
Ka poitri ba pawnam jong u ka long ha ka ktien Punjabi .
Ka jingpynbiang ia ka sorkar India Ltd
Lada ka India kan shah rem ha ka West Indies hynrei kan pynliem noh ïa ka England , kan ïai neh hakhmat eh da kaba kamai 122 point pyrshah ïa ka England 121 point .
Kaei ka mantra jong phi na ka bynta ka jingim shongkha shongman kaba suk ?
Hynrei nangta , kim dei ki kynthei .
" " " Halor ka jingpynbna ia kane ka jingialang , ka Bangladesh bad ka India kin sa iasoi noh shen ia ka Protocol ba iatrei lang halor ka ishu transboundary ban pyllait ia ka jingleit jingwan jong ki Royal Bengal ha ki Sundarbans . " " "
Uwei u ophisar jong ka IndiGo ha Kannur u la iathuh ba ka liengsuin ban leit sha Chennai ha ka por 12 : 55 baje mynstep ka la sahteng da 15 minit .
Baroh kiba ioh pang ki long 1 , 80 , 643 ngut .
Ka jingleit jngoh ka India sha Zimbabwe : Ka por ba pura .
U Amit Shah u la khot ia u Uddhav Thackeray u rat .
Kata ka dei ka jingiakren kaba u Narendra Modi u donkam ban don , u la ong mynta ka sngi .
1 video ba la pynrung . 1
Ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka , la don ka jingpyniasoh lang ia ki dkhot kiba la tbit bad kiba dang samla , katba ka jingheh jong ka kynhun myntri ka long kaba kham rit .
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiamir jingmut .
Ka Good Friday ka dei ka Sngi Palei shwa ka Easter Sunday .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ka Sorkar ka la bthah ia ki kompeni sor ban pyndep kloi ia ki plan shna ia kawei pa kawei na ki 895 tylli ki koloni ba la pynlong ain .
Hadien la pynrung katto katne ia une u mawkyrteng da u Jahangir .
Kham mynshwa ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh ka la kyntait ban sngap ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam thok Vyapam bad ka la pynjlan ïa kane ka kam haduh ka 20 tarik u Jylliew .
" Kane ka long ka kam kaba khia shibun " " u la ong .
Nga ioh shibun ki jingtyrwa kiba kum kine .
U la bynrap ba ka rukom thaw thymmai kan pynkylla ia ka jingnang jingstad sha ka jingbha ha ka imlang sahlang bad ka spah ha ka ioh ka kot .
" U Kohli u ong : " " Ngi ialehkai ban jop ia ka IPL " " "
Hynrei hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok hangta , u la sdang biang ia ki kam runar .
Ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingbei tyngka ka dei ban long kaba itynnad ia ki nongbei tyngka .
Phi lah ban ia kren bad ngi man ka por .
" " " Ki Arab , " " thoh u Howard Loxton , " " ki shem ia ki kper Persia kiba iadei bha bad ka paradais kaba la kular ha ki riewngeit ha ka Koran . " " "
Te , phi lah ban trei hi dalade .
U nongpynmih phlim u Nikhil Dwivedi u la pynthikna ba u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan kin ia mih lang na ka bynta ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansalis .
Ka jinglong tynrai jong u Ganymede ka lah ban mih na ka jingpynkylla um hapoh ka tynrai nar kaba jylliew jong u .
Lada shim ia kine ki eunuch kum ka dur jingiathuhlypa kaba iadei bad ka Israel U Blei , ki pyni ia kiba la pynsleh kiba ioh ia ka jaka kaba neh hapoh ka iing ne tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Namar ka Herpes Virus ki shyieng kiba rit kiba pynlong ia ka jingpang ki mih .
Palat 84 hajar ngut ki briew ki la peit ia ka jingkren jong ka ha ka YouTube .
Ka shini : Ka shini kaba dum ka don kham duna ka shini ban ia ka shini kaba la shna da ka dud .
Katto katne ki meme ruh ki la bud .
Nangta , u la jop , u Raghu Veer .
Ka SAARC Film Festival kaba 8 kaba la pynlong da ka SAARC Cultural Centre kan long ha Colombo ka nongbah jong ka Sri Lanka hapdeng ka 22 bad 27 tarik Naitung .
Kane ka long kumba ka long ka jingshisha kumjuh .
Ki jaka sumar pang Hospital 11, ka jaka sumar upazila 37, ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem 198, ka jaka sumar jong ka synjuk 158, ka jaka sumar 90, ka jaka sumar satellite 75.
Pyrshang ban nym ieh ia ki jingkhang kiba plie slem palat .
Ka BJP ka la ialap khlem sangeh pyrshah ia ka sorkar Congress kaba synshar ha kata ka por halor ki jingkynnoh bamsap bapher bapher .
Ka spah jong ka longïing ka la poi sha ka thong ha ka jingim bad ka jingtrei jong u Dwarkanath Tagore u kpa tymmen jong u myllung Rabindranath .
U Sultan Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngi kwah ban jop ia baroh 13 tylli ki seat ha Punjab .
Ki jingshakri ba la thung baroh kawei ha ri India ki dei ban kit ia ka tulop kaba mar katjuh kat kum ki jinglong jong ka ri India .
Kane ka long kaei kaei hynrei kaba shisha .
Ki aktor Bollywood kiba la trei ha Hollywood .
Lada ka long kumta ngam shym la bteng kum u president ka Congress .
Uwei u dei ban ong ba u Brando u la palat ia kano kano ka rukom lehkai lyngba ka jingpynbor jong u ia ka jingshisha jong ki jingsngew bad ki jinglong jingman.
6 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad ia kiba dang mynsaw la pynkit noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingpynjlan ia ka package ba kyrpang jong ka jingai jingkyrshan ia ki karkhana na ka bynta ki jylla jong ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand
Mar kumta hi hadien ka jingpynbaptis , phi lah ban sngew ia ka jingkmen kaba khraw ban shakri ia U Blei .
Kine ki dei ki jingbuh pisa ba la ai kyrdan AAA bad kumta ki long kiba shngain bha .
Katba u dang don ha ka Madrasa ‘ Ainul ‘ Ilm , u Dehlawi u la sdang ruh ban pynmih man la u bnai ïa ka kot khubor kaba kyrteng ka Al Burhan kum ka jingkynthoh ïa ki Ahmadi .
Pynrem ka India ia ka jingshah thombor ha ka iing dorbar jong ka Afghan
Nangta , ngi la ia kren shaphang ka mat jong ki jaboh jabaiñ na ka bynta ki jingtei bad jingpynpra ïing .
Ka dor pump jong ka petrol bad diesel ka long kaba rem dor tam ha ka nongbah Delhi , napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
U la ong ba ka China ka kwah eh ba ka India kan don bynta lang ha kane ka projek .
" " " Hato u thmu ban pynphai biang ia ka jingkitkhlieh jong ki nong China sha ki jingshaniah ba la synshar da ka iing ka sem jong u ? "
Ha ki 53 sngi la pynlong 26 tylli ki jingleit phai .
Ka jinglong nongialam , ka mynsiem ialehkai , bad ka pateng jong phi kan sah jingkynmaw ha ka pyrthei kriket .
U President u la soi ia kane ka jingpynbna hadien ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la trei katkum ka kaiphod na u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Ki dkhot ki la wanrah ia ki mat ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka CIPET IPFT bad ki la ai jingmut ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ka kam lehnoh ka hap ban pynduh jait .
Tang 11 ngut ki nongtied ki la lah ban jop ia kane ka jingjop .
Ka kaiphod ka kynthoh ba ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng ka kham heh bha hapoh ka South Asia haba ianujor bad kiwei pat ki thain .
Ki nongrep ki shem jingeh ban ai jingbam ia ki masi .
Ki nongkynthoh ki kdew ia ka jinglah ban thok ia ka system da kaba pynkylla ia u odometer .
Ha ka Zone II la jied 6 tylli ki District kata ka Pudukottai , Karur , Krishnagiri , Dharmapuri , Salem bad Nagapattinam .
Kane ka la ktah jur ia ki , ka la iarap ia ki ban kut jingmut ban iai neh bad shlur na ka bynta ka jingshisha .
Ki jaka ki long kiba kongsan ia nga .
Namar kam kwah ba un iohi ia ka ba ka iam .
Katba ka Shahjahan ka la kwah ban leh ia ka jingleit jingwan jong ki Muslim sha Mecca , ka jingkoit jingkhiah kaba tlot bad ka jingtieng jong ka ia ki jingshah rong noh ki lieng ka la khanglad ia ka ban leh kumta .
Ka Priya Vadlamani ka dei ka model bad ka aktres jong ka Ri India kaba trei ha ki phlim Telugu .
Hynrei dei ka korporashon jong ka sor kaba don ka jingkitkhlieh ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ jong ka sor .
Ka jingpynjur ia ka thma jong u President Obama ha Afghanistan bad ka thma proxy ha Pakistan ka long ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka America sha ki jaka ba kongsan jong ka Asia Pdeng bad ka thain Mihngi .
Ki la hiar thma ia u hajan Kalasipalya bad ki la phet noh sha Bidadi .
Pynkhreh ia u khaw bad u dal .
Arngut ki iap , lai ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei katei ka khynnah ka la pyntip sha uwei na ki paralok klas jong ka ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ngam ju pep ia ka lad ban pyndonkam ia ka vote jong nga .
Ia kine ki test la leh khlem jingsiew ha ki jaka peit bniah ia ka sniehdoh jong ka Sorkar .
U Asim uba wan na UP u la shim ia ka kyrteng thymmai jong u Manjul Azad bad u la jied ia ka kam ak phlim kum ka kam .
Ia kane ka tiar yn lah ban ioh tang ha Amazon ha ka dor kaba T. 44, 999 .
Kiba bun ki jaka pule khamtam ki skul ki dang sahkut .
Katba ka jingbun briew jong ki rit paid ka la nang hiar ha Pakistan , ka la nang kiew ha India .
Ki nongtrei ki la pyni ia ki lama iong ha u ban pynrung ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
Hynrei u la iathuh bad u la ong ha ki : Balei ba phi ruh phi ryngkang ia ka hukum U Blei da ka rukom tynrai jong phi ?
123 klur ki Aadhaar card ba la ai sha ki briew : iathuh ka sorkar sha Rajya Sabha
Ka jingbthah jong ka sorkar Modi ka long ban pynthikna ia ki kam kiba rem dor sha ka ri India kaba kwah ban long.
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ki nongshong shnong ki la tap ia ka synduk jong u da ka rong lai rong jong ka ri namar ki ngeit ba u dei u martyr uba iada ia ki jinglong Hindu .
Don kiba thikna , bad don pat ki bym thikna .
Plie ia ka Apollo Proton Cancer Centre ha Chennai
Ha ka snem 1930 ka jingtip Baibl kaba phylla bad ka jingpyrkhat kaba thikna jong u ka la pynlong ïa ka Kmie ban long ka Nongpule Baibl .
Hato ki la wan hangne ​​ban ai jingduwai katba ki dang don ha ka bor ?
Nga kyrmen ba ka jingnoh synniang jong nga kan iarap ia ki .
Ha ka Congress , ka don ka synshar paidbah kaba khlain hapoh jong ka .
La iathuh ba ka dang pule ia ka ktien Telugu na ka bynta kane ka phlim .
Hapdeng kane , u Mikah u ioh bor da u mynsiem bakhuid ban pynbna ia ka jingbishar U Jehobah kaban sa wan .
U la ong ba ki paidbah ki la rkhie bein bad ka sorkar UPA kan hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong ha ka elekshon bah ban wan .
Ki kynhun ai jingiarap ha Bagram ki dang bteng ban sumar ia kiba mynsaw bad ban tohkit ia katei ka jingjia , la ong ka kyrwoh .
" " " Ka India hapoh ka jingsynshar jong u Kohli ka la ialehkai ha kiba bun ki Test shabar ri . . . hynrei kane ka jingialehkai ka long kaba pher ."
Ka la ong ba ka la dep ban iakren bad u Myntri Rangbah bad u Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
U la ak ha palat 100 tylli ki TV series bad palat 50 tylli ki phlim .
Ka don shibun ka jingkiew ban leh .
50 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki Mosque ha Christchurch .
Ka long ka burom ban ioh ia ka lad ban mihkhmat ia ka ri ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka seng ka la phah arngut ki nongialam na Delhi kata u Ajay Maken bad u Randeep Singh Surjewala ban pyntip ia ka jinglong jingman kaba thikna sha ki heh jong ka seng .
Ia kane ka projek la kyrshan ruh da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Samrala : Katto katne ngut ki nongtuh ki bym lah ban ithuh ki la leit ban hiar thma ia kawei ka dukan kaba don ha surok Khanna ha Samrala bad ki la leit bret noh da ka pisa bad kiwei kiwei ki tiar .
" " " Nga lah ban bet ba ka Starbucks kan ym don kum kata ka kophi kaba rem dor .”
Nga sngewsih ban long shibynta na u paidbah jong ka jingrwai jong u nongrwai trai ri hangno hangno ha Europe Mihngi .
Uwei u tymmen uba shong ha kawei ka bar hajan kawei ka kynthei .
U don ka jingmut kumno ki sorkar ki treikam .
Peit ia ka website ba pura ban apply ia ka kam .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Punjab ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ia ka kolshor , ka riti dustur hyndai , ka jinglong mynsiem bad ka histori ba rim .
Bad kata kan sa paw shai ha ka por elekshon .
" " " Ngi don kiwei pat ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai ha kata ka kyrdan ."
Ka ïingbishar ba nyngkong ka la pyllait ïa u nongïalam ka Congress u Sajjan Kumar ha kane ka mukotduma hynrei ka la rai pynrem ïa ki ophisar shipai duriaw ba la shongthait u Captain Bhagmal , u Balwan Khokhar bad u Girdhari Lal .
Kane kan jia da ki jingthmu polisi kiba dei bad ka jingkyrshan ia ki jingwad bniah kiba thymmai , ka jingpynroi ia ki briew bad ka jinglong jingman jong ki nongseng kam seng jam .
Ka jingleit sha ka jylla khappud KA jingleit bad u Maulana Azad ka long ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha ka jylla khappud .
Ai jubab ka Pakistan sha ka Ïingbishar jong ka pyrthei halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav
Ka tnga jong u ka Divya Singh kaba dei ka MP barim ka BJP na Bharatpur ka la pyniasoh sha ka seng INLD ha ka sngi shuwa jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang shen .
" " " U shem ia ka jingkmen ha kiei kiei kiba rit ."
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka la nang hiar ha kine ki taiew ba la dep .
Kane ka treikam kumjuh ia ki nongpeit bniah hapoh bad ki nongpeit bniah katkum ka ain .
U Rawat u la ong ba ki don 11 ngut . 16 klur ngut ki nongpyndonkam internet ha ka jylla .
Ki jingkylla ha ka jinglong jong ka imlang sahlang shnong ki la sdang ban jia naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kumta nga la suk bad lade .
Kam shym la don ha ka kyrdan ban dawa .
Ka jingweng noh ia ka RAP ka mut ba lah ban shah ia ki bar jylla ban wan jngoh ia kine ki ïew khlem jingbit na ka sorkar .
Haba ka Rohanta ka la iakynduh ia u ha ka por janmiet , u Syiem u la ong , nga la rai ban pyllait im ia phi baroh arngut .
Katba ka thain dorbar thawain ka Silli ka la ioh ia ka jingbun tam kaba 74 . 77 na ka shispah ka jingthep vote , ka Ranchi ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba duna tam kaba long 44 ngut . 44 na ka shispah .
Katkum kane , ki jait jingiarap bapher bapher nabar ri ki long ki ram bad ki grant , lane ki jingiarap na ki arliang mamla bad ki jingiarap ba bun liang , lane ki jingiarap mar bam , ki jingiarap marbam , ki jingiarap projek bad ki jingiarap ba iadei bad ka jingstad .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynbna mynta u snem ia ka jingai pisa kaba heh tam ha ka rep ka riang kaba long 3795 cr .
Ka IPL bad ka World Cup kin ialehkai bha.
Ym don ba pyrkhat ba ka pyrthei kan poi sha kane .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar kan ai um ym duna ia ka 55 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Ka la sei ia ka na ki shniuh jong nga bad ka la pynkhih ia ka ha khmat ka shyntur jong nga , ka la ktah ia ka ha ka shyntur jong nga bad ka la ong , Sngewthuh mynta ?
Ka Manipur ka la iakynduh : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban pynkynmaw biang ia ka hukum tohkit
Ki bar ri kim donkam ban buh shyntur ia kine ki kam .
" U " " u iaid kylleng kum u sing uba kyrhuh , u wad iano iano ban bam duh . " " "
Ha ka jingpang thiah REM , u briew u sdang ban pynlong ia ki jingphohsniew jong u katba u dang thiah .
Wat la ka phlim kam don ia ka jinglong sex .
U Nitish uba tlot um lah ban leh ei ei shaphang kane , lait noh tang ban pynmih ia ka jingpynrem kaba donkam .
Ka don , shisha , kaba kham bun ha ka jingmane kaba khuid ban ia ki shiphew tylli ki mat ba la kdew ha ka Salm kaba 15 .
Ka khlem kdew ei ei shaphang u khun jong ka .
La kynnoh ba u donkti ruh ha ki jingbthei bom ha madan Bangalore Chinnaswamy bad ha Delhi Jama Masjid .
Te , lait noh tang ki jinglehkai , u Arnab u la pdiang ia ka jingeh bad kumta u la lah ban seng ia ka network kum ka Republic TV mynta .
Kane kan don 3 bynta kynthup ia ka ktien phareng , ka jinglah ban pyrkhat bad ka jinglah ban shim jingkhein .
Hynrei ka jingpang jong u ka long kaba kham shyrkhei bad kaba kham shyrkhei hajar shah .
La pyni haduh 100 tylli ki dur jong ka jinglum jong u ha ka jaka pyni dur .
La kular ia ka Mari ban shongkurim bad u Joseph u nongshna nar .
Ngi lah ruh ban jop ia ka jingsngewsih jong ngi haduh katno katno da kaba ngi bunkam ban iarap ia kiwei ha ka jingjynjar jong ki .
Kane ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki la tuid shane ha ka sngi ba nyngkong ba plie biang .
Ia ka hukum la phah sha u LG ruh , u la bynrap .
Wat la kumba ka paw ym shym la don ka ain ba la thoh ha kata ka por , hynrei ka imlang sahlang jong ki kpa tymmen ka la tip bha ia ki ain ba kongsan jong U Jehobah , bad ki shakri jong u ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban bud ia ki .
Ia ka chart la pynmih biang hangne ​​.
Ka jingbthei acid ha Bihars Saran mynsaw 20ngut
" Ki la ia poi kha ha ka taiew ba la dep ." " "
ka long ba ki khun jong phi kin ioh ia ka por kaba sniew shisha haduh kumba ar taiew .
Ka ProSim bad ka Safe Technology kin iatreilang bad ki kompeni kiba kwah , kin ai ia ki ia ka FeSafe bad kin leh ia ki test lada donkam , u la bynrap .
Ki jingtrei ba nyngkong eh jong u la shna na ka bynta u Akbar , bad nangta hadien u la don ha ka jingshakri ia u khun jong u Akbar bad u nongmihkhmat u Jahangir .
Ka Australia ka la ai kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai jong ka kaba shiphew ngut ha kaba u Mitchell Marsh u la bujli ïa u Peter Handscomb ha ka Test kaba lai .
Ka Sharmila hi ka iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh ha ka thain Thoubal .
Ka Orbiter kan ring dur ia ka sla jong u bnai, kan pyni ia ki marpoh khyndew ha u bnai.
Hynrei kata kam long kumta bad ka GST .
Haba phi wan sha ka TEDx , phi ju pyrkhat shaphang ka teknoloji , ka pyrthei kaba kylla , kaba nang kham thymmai .
Ki rekod ki pyni ba u nongmudui ba la shah mudui u la shah pynshitom ha kine ki jingbishar .
Kawei ka ri hadien kawei pat ka la jop ia ka .
" " " Ka UK Audit Commission ka la ai ia ka kaiphod kaba buh jingkylli ia ka jingthung biang ia u Mike Storey u nongialam barim ka Liverpool City Council . " " "
Nangno ka radio ka ioh ia kata ka khubor ?
Ka mat jong ka jingsngewsih ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingsngewsih jong u Beck la bishar ba ka long kaba myntoi ha kaba iathuh lypa ia ki jingpyniap ialade .
" " " Ka long ka jingmih kaba pynduh jingkyrmen shibun ."
U kpa jong u Harish Chandra Mitra u Abhay Charan Mitra u dei u nongshong shnong jong ka shnong Hawra ha West Bengal .
Hynrei pyrkhat ia ki katto katne kiwei pat ki rukom jinglong mraw . Ki briew ki lah ban pynlong mraw ia lade ha ki jingdih buaid bapher bapher kiba pynshisha ba ki long kiba eh haduh katta katta ban lait .
Ka jingkren kaba shai bha .
Ka kriket ka la nang pawnam ha Bhutan khamtam naduh ba la wanrah ia ki channel telebishon na India .
" " " Ka paralok jong nga ka la kyrshan ia nga man ka por bad nga la jied ia ka na ka bynta ka jingim jong nga ."
Tang 3 tylli ki run kiba wan na ka .
Mynta u Chidambaram u don ha phatok Tihar .
Ki la kam ba ki wan na ka hima Sasanian , bad ki la iajan bha bad ki kaliph Abbasid da ka jingshongkha .
Ka sorkar kam pat long kaba kloi ban pdiang ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingleh kaba thikna .
Ka Ira Khan kan pynpaw ia ka jingsdang jong ka kum ka jingpyniaid da kane ka jinglehkai theater .
Baroh ki wah kiba tuid lyngba ka nongbah ki la shah pynshlei um .
Haba pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam jong ki kali paidbah u Shri Gadkari u la ong ba shen ka sorkar kan sdang ia ka jingialap ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki baicycle .
Ka jingpyrshang , katkum ka jingong jong u nongiarap nongmihkhmat jong ki klob , ka long kaba khlem sangeh bad kaba dang iaid shakhmat .
U Simbu u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba pawnam ha ka ktien Tamil kaba kyrteng ka Mufti .
Ka hall ha kaba ki paidbah ki shong .
Bad kita ki long tang ki kyntien A .
Kumba ka long mynta ki heh sorkar America kim buhrieh ia ka jingkwah jong ki ban ong ba ' wat la ka long kumno kumno ruh , ngi dang tuklar . '
Hynrei baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask ha man la ka por ha ka jingleit jingwan .
Shwa ba kan mih ka thliew , ka rukom treikam ka long kaba lah ban pynphai biang , hynrei shisien ba la mih ka thliew , ia ka jinglong jong ki bniat kiba la jah ym lah ban pynthymmai biang .
U President ka US u la tyrwa kham mynshwa ban pynjem ia ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La seng ia ka Bharat Ratna ha u snem 1954 . Uno uno u briew khlem ka jingïapher jaitbynriew , kam , kyrdan ne shynrang ne kynthei u lah ban ïoh ïa kane ka khusnam .
Ka ai ka jingkyrshan wadbniah kaba pynshong nongrim ha ki polisi bad ki kam lyngba ka jingbishar bniah ia ki jingtip ha ka kyrdan ba heh bad kumjuh ruh ka jingai jingmut ha ka lyngkha halor ki mat kiba kham jylliew kiba iadei bad ka NABARD , ka kam bank bad ka Sorkar .
Ka sink jong ka kamra bam ha ka iing kaba dang shna .
Uba pyndep ha ka kyrdan kaba ar kaba jan bha u dei u Kevin Benavides uba shong kali na ka bynta ka kynhun ïalehkai Monster Energy Honda uba la pyndep tang 31 sekhon hadien jong u nongïalam .
New Delhi , Feb 09 : Khyndiat kynta hapoh ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Arunachal Pradesh , ka China ka la pynpaw ba ka pyrshah ia ki kam jong ki nongialam ka India ha kane ka thain .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ki samla bym lah ban ithuh ki la poi kynsan hangtei bad ki la sdang ban shoh ia ki da kaba kynnoh ba ki dang bam doh hajan ka jaka kyntang .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jinglong bakhraw kum U Khrist ?
U tnga um dei ban tip ba ngi la iakynduh hangne ​​.
" Khublei shibun Sir , ki kyntien jong phi ki la pynshlur ia ngi ban nang leh shuh shuh ki phlim kum " " Maharshi " " . . na ka bynta ka Team Maharshi . . . pynrit mynsiem , Sir ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ioh ia kum kine ki jingbyrngem .
Ka Malaysia ka la kylli ruh ïa ka U . S . na ka bynta ki tiar peit bniah hapoh duriaw ban iarap ha ka jingwad .
Na kine ki 5645 tylli ki kamra la dep pyndep bad ka jingjahthait ka dang iaid shakhmat .
La pynkiew ia ka bai bylla sngi na ka T. 130 sha ka T. 150 bad ia ka jingsiew ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Home Guard yn pynkiew na ka T. 200 sha ka T. 225 naduh ka 1 tarik u September .
Karnataka : Balei ka BJP kam kyrkieh ban buh ia ka jingdawa ban thaw sorkar .
Bad ka jingieng ka long kaba khlain bad kaba sngap jar , kumba ka khyndew hapoh ki kjat jong u ka long ka duwan kaba kyntang .
Mynta ba ngi la long ki nongshah shot kiba heh , ka la pher khyndiat .
Ka Ïing Khynnah na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei hapoh ka IRCDS , No . 13 , u Dr. Ka surok Abdulkalam , MDM Nagar , Thiruvallur 602 .
Coronavirus : U Donald Trump u deng mask ha ka sien kaba nyngkong ha ki jaka paidbah .
Ka jingnang jingstad : Ka jingnang jingstad kaba bha bad ka Ph . D .
Dei na ka bynta kane la ai reservation ia ki ha ka pule puthi bad ha ka kam sorkar .
Ia ki shyieng kiba ju don ki bynta ba shapoh jong ka met kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh la buh ha ka bilor bad la aiti sha ki pulit .
Nga la iohi tang shano u la leit .
Ka jingdon jong ki stansa ha ka Srimad Bhagwat pura ka long shiphew hajar tylli.
" " " Hapoh 15 minit baroh la gut ," " " " la ong u pulit ophisar . " " "
Ka Iingmane bah jong ka Diengphna Bakhuid bad ka Eulalia Bakhuid .
Pyndonkam ia ka jingbam kaba tei met : Ka jingbam kaba riewspah ha ki soh , ki jhur , bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam ba pura ka long kaba kongsan ban iada na ka jingma na ka jingpang cancer .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad kawei ka khynnah kynthei kaba shong hadien jong u katba kiwei ki dang peit .
Lada ju long ka Australia kan jin da la ïalehkai ha la ka ïing hynrei ka jingkhapngiah jong ki jingïalehkai pyrthei ka la pynlong ïa ki jingïalehkai ODI ban ïalehkai shakhmat .
U la ai khublei kyrpang ia u myntri rangbah ka jylla bad ia ka sorkar jylla na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha kaba pyntreikam ia kane ka projek .
Kan pynsuk ia ka jingsam ia ka jingshemphang bad jingtbit jong baroh arliang mamla ha ka liang ka jingpynrung kam .
Nga kynmaw ia kita ki sngi kiba bha kiba mynshuwa .
Katkum ki kyndon jong ka CAR , ka internal committee kan hap ban rai ia kane ka kam hapoh 30 sngi , bad ruh ban batai bniah ia ka por ban khang ia u nongleit nongwan uba khlem akor .
Katno kan long ka jinglut ban pyniaid ia ki tiar rep ha kawei ka acre mynta ?
Ki ngeit ha ki kam paidbah .
Ka jinghikai ka long kaba laitluid bad kaba plie ia baroh ki nongpule .
" Na ka bynta kane ka sorkar ka dei ban kitkhlieh . " " "
Ka jingpeit bniah ia ka eksamin engineer ka dang iaid mynta ha ki hynriew tylli ki jaka CAP ha kylleng ki lai tylli ki district .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ka Deepak Deb ka la pyntip ba kam shym la pynpaw satia shaphang ka kam jong ka ne kano kano shaphang ka ISRO ha kaba bniah kham mynshwa .
Map ia ki Tweet ba la shah set phatok da u Emir Kuwaiti
Bad lada U thaw , khlem artatien U don ka hok ban pynjot .
Ka Congress ka ialeh tyngeh ban ioh ia ki shuki ha Rae Bareli bad Amethi , ki jaka jong ka Lok Sabbha konstitwensi jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ka um ka la rung ha ki katto katne ki dukan ruh kumjuh .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki surok ha kaba wanrah ia ka roi ka par kaba bha ha baroh ki liang bad ban pynkupbor ia ki shnong ki thaw .
Ka jinghiar thma jong ka Egypt ha Islamabad ha Pakistan ha u snem 1995 ka dei ka jingjop ba nyngkong eh jong ka Egypt Islamic Jihad hapoh ka jingialam jong u Zawahiri hynrei u Bin Laden u la pyrshah ia kane ka jinghiar thma .
Nga la sngewtynnad ruh shibun ia ka jingpyrshang ban ialehkai ha kane ka lympung da ka kynhun .
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput baroh ki dei ki jingphuh samrkhie katba ki dang pynkut ia ka ‘Kedarnath’ ha ka rukom kaba itynnad , Check pics
Ha ka jingialang jong ka iing dorbar , u nongialam jong ka seng Congress u Anand Sharma u la rah ia kane ka mat da kaba kynnoh ba ka sorkar ba la jied ka shah pynthut ha Karnataka .
Na ka bynta ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka phang pdeng jong ki Baibl , peit ia ka kot lyngkdop Ka Baibl Kaei Ka Khubor Jong Ka ?
Ki la ong ba baroh ki jingpynbeit kiba donkam ki don ha ka jaka jong ki ban pynthikna ia ka yatra kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka electromagnet ka long kawei na ki jingpynmih kaba bud hadien kane ka jinglap .
Ka kyrteng ka dei ka kyrteng kaba bakla .
Bad uwei na kane ka liang jong ka kamra u la ieng bad u la ong ;
U la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jinglong briew ha kum kine ki por .
Kumjuh ruh ka jingbatai ia ka jingshah lehbein ha ka ain pynshitom bein ka donkam ban bishar bniah .
Ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ki nongñiah kali kim lah ban shah pynduh mynsiem ha kane ka rukom .
Ka la pynkut ba ki red cell jong u briew ki lah ban sah ha ka met haduh 110 sngi .
Ki tip bha ia ki jinglong jong ki , ki sngewthuh kumno ki madan ki ialehkai , ki angle shabar madan .
Ka kynnoh ia u nongujor ba u la leh be-ijot ia u tnga jong ka .
Ka Patiala ruh ka la sakhi ia ka miet kaba khriat ha ka por 5 baje. 6 degree katba ka Ludhiana ka la poi sha ka 7 . 6 digri .
Kata ka la pynlong ia ki bar bad ki jaka lehkai miet , kaba da ka jinglong tynrai ka mut ba ka kyiad bad ki drok ki kham bun .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka rukom lehkai jong nga mynta ka sngi , ka la ong .
Nangta ki nongshah pynmynsaw ki la iakynduh ia ki pulit .
Lada ka kompeni ka sah jngai palat na ka iew Asia , u ong , ki briew kin duh jingkyrmen ia ki mar jong ka .
Hynrei ka lah ban long kaba eh ha ka por lyiur .
Ka BJP ka kynthoh ia ka Sonia namar ka jingkynthoh ia u Modi govt
To sah ha kano kano ka jaka ba phi don
Ki dkhot jong ka seng Sosialist Equality Party jong ka German ki la sam ia ki kot lyngkdop kiba la pynbna kumne :
U Chandamama u la sdang ban shna dur na ka bynta ki kot khynnah .
Ki don 3 tylli ki met ba kongsan jong ka Sorkar ha ka Riti Synshar : Ka bor synshar , ka bor thaw ain bad ka bor bishar .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam BAFTA .
Lait na kata kam shym la don kano kano ka jingpher kaba lah ban iohi , u la ong .
Kane ka kut ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad namar kane , ym don kper ne kper soh .
Kaei kan long ka jinglut jingsep jong ka jingpynbha ia ka jingtreikam na ka bynta une u nongpynbiang jingshakri ?
6 : 54 baje janmiet : Saw bad shi six na u Rohit Sharma !
Ki nongrep bad ki nongtrei bym dei ki prokram ioh jingmyntoi
Haba ngi pyndonkam da ka mikroskop , kaei kaba ngi iohi lah ban mih mardor .
Ki khubor kiba kum kine la ioh na kylleng ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka Pakistan .
Ka la pynlong ia ki khynnah shynrang ban kwah ban iatreilang .
Kumta ka long kaba donkam ba ki samla pule ki dei ban long kiba la pynkhreh ha ka campus hi ban lah ban iakynduh ia ki jingkitkhlieh bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba ka thew kum ka jingbym iap ka long ki khniang kim dei ki briew kiba im ne ki mynsiem bym lah iap . Kaei , te , ka jingmut jong ki kyntien U Jisu ?
Ki jingpynkut ba kongsan ba la shim ki long :
Ka jait jingkhein kaba pyndonkam ha ka pisa ka dei ka jingmih kaba pdeng na ka shispah .
Ki koidi ba la pynbaptis ki la pdiang sngewbha ia nga .
Kumta , ngi donkam ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la sdang ban buddien ia ki lad pathai khubor .
lada kane ka long kaba shisha satia , lehse , ki kompeni kiba la thied ia ka hok ban bei tyngka ne kiba la thied ia ka jingsynshar marwei ki dei kiba dei ban shah kynnoh ba ki pynshlur bad shah ia ka bamsap .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ki jingiateh ksiar na ka bynta u bnai Iaiong ki la die 0 . 56 percent tam lane T.254 haduh T.45,800 na ka bynta 10 gram .
U Robert Pattinson un paw kum u nongthoh ba kongsan ha ka phlim Tenet jong u Christopher Nolan .
Ka la don ka por kaba kum kata ha ka histori jong ngi .
La khang ia ki jaka pule , la pynkynriah ia ki eksamin .
Ka khun jong u nongïalam ka RJD ka Lalu Prasad Yadavs ka dei ka khun jong ka Misa Bharti .
Hapdeng u snem 1947 bad 1965 ka kompeni liengsuiñ ka la pynïaid ïa ki nongleit nongwan bad ki mar ha kylleng ka pyrthei .
Ka Mahindra XUV 500 ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur bha ha iew naduh ba la pynmih ia ka .
Ka jingbitar jong ka Moscow pyrshah ia ka Islamabad ka la long , ha ka jingshisha , kaba la nangroi shibun shuwa ban hiar thma ia ka Afghanistan .
U Narendra Modi bad u Nawaz Sharif , File Photo
Ki pulit ki la siat da ki bom tear gas katba ki samla pule ki pynlong ia ka jingiakhih
Na ki 19 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai ka India ka la jop 10 tylli katba kiwei pat ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka kyrteng jong u , ka jaka sah bad mano ba u trei , baroh kim tip .
Ka India ka la pynliem ia ka Italy , set ia ka quarterfinal bad ka Ireland .
Ia ka jingshna jong u Lambert ha ka snem 1806 la shalan sha ri America bad la pyni ia ka ha New Haven , Connecticut ha ka snem 1813 .
" " " NGI AI JINGAI JINGMUT IA LADE KUM KI NONGSHAKRI U BLEI " " " .
U Ramin u la sah ha Boston hadien ba u la dep pule kolej .
Ka pisa kaba la ioh kum ka jingpynhiar dor .
Ka jingbat jong ki bar ri ka long ha ka 11 . 74 percent , bad jong ki paidbah India , ki kompeni bad kiwei kiwei ka long 7 . 92 na ka shispah .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ka jingrwai ba la shon .
Ka ïingbishar ka pynngat ïa ka jingkynnoh pynjah burom ïa u Jagdish Tytler
Ka jingduna jong ka um ka long ka jingeh ha ki katto katne ki jaka , bad ka long kaba kongsan khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , kum ka nuksa ka projek jong ka wah bah ba la thaw da u briew jong ka Libya .
Ka don hapoh ka jylla Ridge bad ka Khlaw bad ka dei ka bynta jong ka Khlaw Bah .
Ka Jingkhawai miet kaba khatduh ka dei ban long shiphew ngut ki briew .
Kaei kawei ka rukom ba U Jehobah u pynitynnad ia la ki briew ?
U President u la sngewkmen ban tip ba ka jinghikai jong ka skulbah ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Wat la ngi long kiba jylliew ha ka kolshor bad kiba pher ha ka jaka , hynrei ngi la iai long kawei .
La lap ia ki met iap ba la pyut jong ki nongieid ha ki wahduid jong ka KRS
Bad namar kane ka jingjia ka don ka jingstet kaba thymmai ha ka system baroh kawei .
Hynrei teng teng ka don ka jingma ban sngewskhem palat .
Ha kane ka phlim la ak da ka Vicky Kaushal ha ka bynta ba kongsan .
2 ngut ki briew jong ka JMB la bat da ki tiar ha sor
Ki don katto katne ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
U la dei ban tei ia ka hapoh jong u hi .
Ia ki jingpang sniehdoh bad ki snier bym pat san bha ruh la ju sumar da ki dawai .
Tang katto katne ngut ki briew ki la wan sha ka jingiaseng .
Ka shnong ka don palat 7 000 ngut ki briew .
Haba kylli halor ka jingbei tyngka jong ka India ha Sabang , ka heh jong ka tnad kam bar ri ka India ka Preeti Saran ka la ong ba ka New Delhi ka kwah ban iarap ban tei ia ki jingtei ha kylleng ka Southeast Asia .
U Sachin Tendulkar u sngew ba ka India ka don ka lad kaba bha ban jop ïa ka Test Series ba nyngkong jong ka ha Australia ha kaba ki nongïalehkai ki la duh noh ïa ki nongïalehkai ba pawnam u Steve Smith bad u David Warner .
Ki briew ki ai jingiarap sha kine ki seng .
U la ong ba ka Sorkar ka la dep ban buh kyndon ia kiba bun ki tiar kiba wan nabar , kiba lah ban pynmih da kaba suk ha ka ri kum ki Agarbati , ki tiar ialehkai , ki TV , ki telephone , ki Tyre bad kiwei kiwei .
U Soitan u la pyndonkam bakla ia kawei ka dkhot , hynrei U Jisu u la pyni ba U don ka jingsngewthuh kaba pura ia ka Ktien U Jehobah .
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ka dewlynnong Labuan bad hynriew tylli ki dewlynnong kiba kham rit , ha rud duriaw jong ka jylla Sabah ha East Malaysia .
Lada ka sorkar kam ai bai lutksan ia ki te ka dei ban siew ia ki ia ka bai lutksan .
Nga don phra ngut ki khynnah kynthei , bad uwei u khun shynrang .
Ka kot khubor New York ka la bud ia u kylleng kylleng bad baroh ki la ia tyngkhuh na ka bynta u Langley .
Hynrei um shym la ong katno kata kan long .
Ka Adampur kaba don hajan Jalandhar ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna ïa kaba ju long katba ka mercury ka la hiar haduh 4 degree Celsius ha Amritsar , la ïathuh ki heh jong ka tnad peit mariang hangne ​​.
U nongapkol barim ka Mumbai u Sulakshan u la kynmaw ïa ki por ba ma u bad u Tendulkar ki ïalong paralok ha ka por ba une u Tendulkar u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Gujarat ha madan ïalehkai Wankhede .
" 4 " " To iai tynjuh la phi long ne em ha ka jingngeit " " U Paul u la thoh, " " to iai tynjuh ia lade kumno phi long . " " "
Ki la hap noh saw wiket na ka bynta 49 ron , hynrei da kaba tied ha ka ODI kaba 300 , u Dhoni u la ïarap ban ïalam lynti ïa ki over ba kut ryngkat bad u Pandey .
" " " Ha ka Yoga , ngi don ia ka lad kaba paka na ka bynta ki jingeh kiba ngi iakynduh , la ka long kum ki briew shimet ne ha ka imlang sahlang jong ngi , " " la ong u myntri rangbahduh . "
Ka Sensex ka kut ha ka jinglong kaba kham heh . Ka TCS ka hiar da 2 percent
Ïa kane ka khynnah la phah sha Malda Medical College bad Hospital .
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain shuh shuh ia ka India .
" " " Ha Karnataka u BS Yeddyurappa uba la shah set phatok na ka daw ka jingbamsap u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP ."
Ka jingjrong por ka kham kongsan ban ia ka jingkhlain .
Ka jingujor jong ngi ka don ha HC , kan dei ka rai jong ki iingbishar ym u Nitish Kumar ne u Narendra Modis .
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 16 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka samoi 2020.
Ngam shym la ialehkai ia u , wat la katta ruh .
Ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw bad ki heh sorkar ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ym don ki dkhot shynrang ha ka longiing .
Ngim shym la rung sha kano kano ka jingpynkut
Pynmih ia ki tiar bad sait da ka jain kaba khuid kaba jem .
Ka pyrthei ka ieng haduh bymjukut , ong ka Baibl .
U la jop da ka jingbun paid kaba 25 vote .
Kyrteng jong ka kam : U nongiarap ha ka jingkhein jingdiah .
Ki ulama ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndap ia ka jingkhang .
Ha ka jingkyrpad jong u u Mallya u la ong ba u kwah ban bat tang ïa kito ki jaka kiba ïadei bad ka liengsuiñ Kingfisher Airlines kiba ïakynduh ïa ki mukotduma ba la kynnoh ba ki leh be-aiñ .
Ha kaba kut jong ka jingleit jong ka palat 60 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah rong noh jong ka rath .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la iap .
" " " Ka tnad kam pohiing ka la ioh shibun ki jingujor na ki seng sain pyrthei bad ki nongialam halor ka jingpyndonkam bakla ia ka jingtap phone da ka sorkar barim " " u la ong ha kawei pat ka tweet . "
Ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid mynta bad ym shym la don ba mynsaw .
Duk ha ka liang ka met hynrei riewspah ha ka liang ka mynsiem 8 .
Ha ka snem 1943 , u Walter Baade u la long u briew uba nyngkong eh ban pynbeit ia ki khlur ha ka thain pdeng jong ka Galaxy Andromeda .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Vishal Shekhar , katba ia ki kyntien la thoh da u Kumaar bad u Raj Shekhar .
Nalor kane u la lah ruh ban lute ia ka pisa kaba 50 lak tyngka da kaba leh ia ka jingiateh kular ia ka mar jong katei ka kynthei .
Ki samla pule MBBS , ki nongtrei bad ki nonghikai kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongïalehkai sted jong ka ri India u Ishant Sharma bad ka tnga jong u ka Pratima Singh .
Ka Ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew : Ka jingeh bad ki nongtrei kiba pynbeit ia ki jingeh .
Haba nga sngap ïa ki jingkynthoh ba la ai da ki samla ha ka video , la pynkhih ïa nga ban sdang biang ban pule ïa ka Baibl bad ban duwai ha U Jehobah .
Viral Video : Shah Slap Ïa Ki Samla Pule Kashmiri Da Ki Nongïakhih Shiv Sena
Yn pyrshang ban wanrah ia ki samla pule nabar ri hapoh ka plan Study in India , ka la ong .
Ka Eskayef ka dei ban pyniaid iew ia une u dawai ha ka kyrteng Remivir .
Ia ka snem 1992 ha ki phlim Tamil la kynmaw na ka bynta ka jingmih jong u AR Rahman lyngba u Mani Ratnams Roja .
Ka Chittur ka dei ka shnong kaba jyrngam ha ka jylla Palakkad jong ka Kerala , ka ri India ba shathie .
U PM un pynlong ia ki jingialang bad ki CM jong ka Delhi , Haryana , Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Chattisgarh , Kerala , bad West Bengal .
Lehse , nga la nang ban sngap kumta na ka .
Ngi lah ban pynitynnad ia ka jinghikai U Nongpynim jong ngi U Blei da ka jinglong babha jong ngi .
U dei na ka Elaka Latur jong ka thain Marathwada ha Maharashtra .
Sdang ka jingïaid lynti jong u Jumbo na Bengaluru : U Anil Kumble u la shimti kum u coach ka India .
Kane ka dei ka jingjop kaba 33 jong u Kohlis ha ka Test kum u kapten .
Leit iaid kai man ka por
Ngan sa iakynduh shen ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad pyntip ia u ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynkhein ia ka riti synshar , ki ain bad ki kyndon da ka sorkar AAP , la ong u Gupta .
U la kyrpad ia ka ban leit phai noh , bad ka la jubab ia u , hynrei ia kaei kaba ka la ong ym lah ban iohsngew .
Uwei pat u briew uba nga sngewtynnad bha ban shim bynta u dei u Kapil Sharma .
Katba ki dang leh kumta , ki pyniasoh lang ia ki jait jingbam bapher bapher kiba ki khot ki amino acid , kiba pynlong ia ki protein kiba pynlong ia phi kum ma phi .
Kane ka dei ka daw ba nga la lah ban tan ia u nail .
Kum kine ki eriong ki lah ban pyni ia ki Iyer kiba jur na sla khyndew bad u phria uba jur .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2010 .
Ka Kangana kan sa paw ruh ha ka phlim Panga .
Kumta , baroh ki nonghikai ki sngewtynnad ia ka .
Ngi la wan jngai , hynrei ngim pat poi hangta .
U la rep ia kine ki 16 akar .
U Yunus u la kynthoh ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ki ri Sepngi , da kaba ong ba ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba khein ia ka ioh ka kot ha sor kum ka pdeng bad ia ka ioh ka kot ha nongkyndong kum ka nongpynbiang ia ki nongtrei .
Ha ka kynhun ba donburom jong u Dhoni la don u nongjied ïalehkai jong ka ri bad u kapten barim jong ka Bengal u Devang Gandhi uba une u nongïalehkai ka Jharkhand u la ïakren slem bha hadien kata .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ka la duh bad ryngkat bad ka ka jingkynmaw jong ka , kaba la pynlong ia ka kum ka jingeh na ka bynta jong nga .
Don kiba lah ban sangeh ban aiti namar ki tieng ba kin duh bor . Hynrei , ka jingai bor kam mut ka jingduh noh ia ka jingsynshar .
Ia kane ka Sirocco la pyndonkam da ka battery kaba 3260mAh .
Ka um kan sa mih ha ka jingbun kaba duna .
Kumta haba phi ki kmie ki kpa phi wad ban pyndep ia ki kamram jong phi ha ka iing ka sem ha ka rukom kaba dei , phi burom ia U Trai Kynrad jong ka pyrthei .
4 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ha Patuakhali
Arngut ki kynthei kiba leit sha Sabarimala ki phai biang katba ki nongmane ki dang khang lynti
U nongrwai, u Olivetti bad u Rocher baroh ki la iakylliang ki khmat kiba sngewthuh bakla.
Ka sohjew kaba pawnam ha India , ia u sohjew la bam kum ka jingbam kaba ju bam ha kylleng ka ri .
Kumba ka duwan jingknia ka la pyndap ia kaei kaba donkam khnang ba ka jingbakla jong u Isaiah kan jah noh , kumta ruh ka jingknia U Jisu ka la long ka nongrim na ka bynta ki synran jong u ban ioh ia ka jingmap ia ka pop jong ki hi .
Kumta ki iehnoh ia ka lynti kaba plie na ka bynta ki kambah kiban sa wan .
U nongaiktien u la kyntait ruh ia ka khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor shaphang ka jingiakhih jong kumba 10 hajar ngut ki briew ha Kashmir ba ka dei kaba la shna thok bad kaba bakla .
Ia ka jingmih dei ban pynshisha da ka tnad elekshon ba pura , hynrei kaba khlem pat pynmih ia kano kano ka jingmih bad ka lah ban nym pynbna paidbah haduh katto katne sngi .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne na ki .
Peit kumno ki jingbhabriew jong ka jingim ki kylla . U Mubarak u shah rai phatok na ka bynta ka set ceramics , shiphew tylli ki tap um bad ka jingtap jingthiah .
Ka tnad ka la buh ia ka jingpynbna ba la thmu ha kaba iadei bad kane ban ioh jingmut na ki paidbah .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop iasaid ha ka sngi laitluid .
Kumta ngi donkam ban leh aiu ?
2 Ka jingmut ba kiba iap kin wanphai biang sha ka jingim ka long kaba sngewthuh bakla ia ki nongartatien .
Ka Serena ka dei ka nongjop ba mynta ha baroh ar ki ar tylli ki jingïalehkai marwei bad arngut jong ki kynthei ha ka Australian Open .
U syiem u la kyntait ban pyndem ha ki jingkyrpad jong ka kaba la pynsngewsih shibun ia ka Chitrangi .
Nga la kyrkieh madam nga la kyrkieh !
La rah ia u sha Bihar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Sampath Nandi .
Nga la pynlong ia ki Israel ba la shah tim ban shim ia ka jinghap na ka bynta kane .
" Ka la long kaba donkam ia kiwei pat ki nongialehkai ban wan bad leh kumjuh ," " u la pynpaw ."
Ka Baljeet Kaur jong ka BA II ka la ioh ia ka nam ba nyngkong bad ka Harneet Kaur jong ka BA II ka la ioh ia ka nam ba ar bad ia ka nam ba lai la ioh ia u Jaswinder Kaur jong ka BA III .
Ha ka pyrthei kaba thymmai , baroh ngi lah ban don ka jingkylla ha ka kam .
Ka kyrteng jong ka kmie jong ka ka dei ka Shashi Dutt .
Hangno ka jingthaw kam kan jia ?
Ka long kaba phylla , u Nadal u la iathuh ha ki paidbah .
Bad u la pynshitom ia uwei pa uwei na ki .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti jong ka ri na ngi bad kane ka dei ka jingiohi jngai kaba don ha lyndet ban seng ia ki Young Scientists Labs .
Kiba bun ki mar rep la die noh .
Kumta nga la wanrah ia ka jingmut ban leit sha ka sngi kha kaba 13 snem , bad nga la tyrwa ban ialam ia u Murphy sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei kaba don jingmut na ka bynta jong u .
Ka NAFED ka don ia u sohjew uba biang bad ka la kyrpad ba baroh ki stock dei ban shim bad die marbam da ki sorkar jylla bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki , ong ka kyrwoh .
U Kasab u la phla ia katei ka kam hakhmat ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong 2020.
Hadien kata ngam shym la sangeh shuh .
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 4 ron !
Hynrei u Rafsanjani um dei u lad ban ialeh pyrshah ia u Ahmadinejad .
Ka Deepika Padukone bad ka jingpynbna jong ka ia ka jain rong saw
Ka khajna direct ka dei ka khajna kaba dei ban siew da ki briew shimet halor ka jingmih ne jingmyntoi kaba ym lah ban kiar bad kaba ym lah ban pynphai sha kiwei pat ki briew ne ki kynhun .
19 Ka paw ba U Jehobah u jied na ka bynta ki katto katne ki jingkitkhlieh ïa ki briew kiba don ïa ki jinglong ba kyrpang kiba donkam ban ïalam ïa ki briew jong u ha ka lynti kaba u kwah ba kin ïaid ha kata ka por ba kyrpang .
Ngam shym la pyniadei ia u bad U Jisu Khrist .
Ngim donkam ia kawei ka ktien ban long ki nong India .
Kynnoh ka BJP ia ka TMC kaba synshar ba ka thombor ia ki nongtrei ka party ha West Bengal
" " " Katto katne ngut ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka Russia ki la ong ba ka jingiap jong ka Politkovskaya bad ka Litvinenko ka long kaba ialehkai ha ki kti jong ki nongshun jong ka Russia bad , namarkata ym lah ban ai bor da ka Moscow ." " "
Ngi dei ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka sap kaba ngi don , kawei pa kawei ka jingtbit kaba ngi don ban pynthikna ba ia ka hok yn ioh ha ka por kaba biang .
13 , 000 na ka bynta ka jingbym deng mask ha ki jaka paidbah .
U Shri M Venkaiah Naidu , myntri ka tnad pathai khubor mynta ka sngi u la plie paidbah ia ka webpage ba kyrpang ba la shna da ka Press Information Bureau halor ka jinglehkmen jong ka jinglaitluid , 2016 .
U la pynlong ia nga ban phong ia ka .
Kumta , ka jingshisha jong ka ktien U Blei ka don ka bor ban pynlong ia ka jingpynkhuid ha ka akor bad ha ka mynsiem .
Ki pulit ki la pyrshang ban sei katto katne ki jingtip na u nongpyniaid jong ka DMAT u A W Khan hynrei u la khlad noh ha ka 5 tarik u Lber 2013 ha ka por ba dang tohkit ia u .
Hynrei peit ia ka na ka jingpeit jong u nongrep Punjabi .
Ka Vayoshreshtha Samman ka long ban ai lad ia ki samla ban sngewthuh ia ka jingnoh synniang jong ki tymmen ha kaba tei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ynda ka la wan phai sha ïing . . . ka la long kumba pher .
Ka iingbishar kan , pynban , nave ia ka jingsngewthuh ban pynduna ia ka jingpynshitom na ka bynta ki daw kiba biang bad kiba kyrpang ban thoh ha ka rai .
Ki FTA ha u bnai Risaw 2016 ki long 8 tylli . 17 lak haba ianujor bad ki FTA jong ka 7 . 29 lak hapoh u bnai Risaw 2015 bad 6 . 90 lak ha u Risaw 2014 .
Nga la pyrkhat , lada u la don un jin da la pyllait im ia nga na kane ka jingjynjar kaba shyrkhei .
Phi lah ban iohi ia ka ba ka iaid wir shaphang ka jingpule ban wad jingbam . Hynrei bunsien ka i kumba ka shu ialehkai , ka sngewbha ia ka jinglong samla jong ka .
Farhan Akhtar : Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kane ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
Katto katne ki nongtrei jong ka BJP kiba don hangta ki la rkhie bein ia u nongwan jngohkai uba shlur .
Nga la ong sangeh noh ban kren biej !
Ki dor bad ki jingbatai jong ka kali Mahindra Mojo BS6 La Pynpaw Online : Ki Jingtip Bashai
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim la bud sa ka jingpdiang sngewbha ia ki paralok bad ki paralok ha ka kam karkhana ha Delhi bad Mumbai .
Ia kane ka phlim kaban sa wan , kaba la pyniaid da u Trivikram Srinivas la ai kyrteng NTR 28 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhein kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingshah pynjulor jong ki shipai China .
" Ha u bnai August 1943 , ki shipai Japan ki la kurup ia ka jhad um jong ka ri Bilat " " Sian " " ha Macau bad pyniap kumba 20 ngut ki nongap ."
Dei na kata ka daw ba ia ka jingshah tap lut jong u Bnai la tip ruh kum u ' Bnai snam ' .
Ki bhah jong ka IndusInd Bank ki la neh skhem wat haba ka Bank Nifty ka la hiar ha ka sngi .
Phi lah ban long ma phi sawdong iwei ia iwei pat ?
U la ong ba baroh kiba la don bynta ban pynurlong ia kane ka thong ki donkam ban ioh ia ka jingiaroh , khlem da khein ia kano kano ka party ba u dei na kano kano ka party .
La shaniah ha ka tnad jong ki kam runar jong ka sor ban tohkit .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la shah list kum kiba jah , la iathuh ki bor pyniaid .
U Myntri ka tnad riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda un long u nongpyniaid ia ka jingpynbna paidbah . Ka myntri sorkar jylla kaba dei peit ia ki riewlum ka Smt .
Hynrei dei u aktor Anupam Kher uba ka jingkren sngewtynnad jong u ka la pynkut noh da kaba pynshai ia ka internet .
U Dr . U Sastry u la pynkut da kaba ong ba ki jingpynwandur kiba bha tam ha ka science bad technology ki la mih ha ki por thma , khlam , bad ki jingjia ba sngewsih .
Pyrshah pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus : Sohnoh synniang ia ka tulop , ka baibam tymmen jong ka BCCI .
U dang iakren ruh na ka bynta kawei pat ka phlim hynrei ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Ngam kwah ba ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka iing jong nga kin khang .
Kane ka dei ka jingeh kaba dang iai bteng ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hato Phi Pdiang sngewbha ia ka Jingwan jngoh ? Wat ha kane ka pyrthei kaba jynjar , phi lah ban ioh ia ka jingkmen lyngba ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl shaphang U Blei , ka Hima jong u bad ka jingthmu baphylla jong u na ka bynta u khun bynriew .
Ha Madhya Pradesh mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek rel metro kaba shongdor kumba 7,500 klur tyngka ha Indore .
Ka jingkynthoh jong u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikars pyrshah ia u aktor u Aamir Khan ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong namar ba ki dkhot ka liangpyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ia ki jaitbynriew rit paid .
U Presley um shym la iehnoh ei ei ia ka ha ka testament jong u .
Kumta nga pyrkhat ba ngi don ia kane ka jingbam baroh kawei kaba bakla .
U Dr . Jones Nga kham suk ban thiah bad u bsein .
" " " Ngi pynlong ia ka jingiadei bad ki samla pule ."
Ha ka snem 1895 kane ka jingialehkai ka la saphriang sha ki college ha kylleng ka ri kiba kynthup ia ka Wellesley , Vassar bad Bryn Mawr .
Ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka la ong hapoh ka iing dorbar parliament ba baroh ki ri ki ieng ryngkat bad ka ri India .
Ka jingbam janmiet bad ka Kareena Kapoor Khan
Napdeng jong ki kine ki lai jait ki sim Purple Sunbird ki pynitynnad ia ka ri India baroh kawei .
namar ba ka hap ban pynher ar ton ka jingkhia , .
Ka Iran ka byrngem ban pyniakhlad ia ka India ha ka pyrthei Muslim
Hynrei ka don ka jingduna ha ka iew ka hat .
La rai pynrem ia u briew namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei
Oh , katno ngi la bakla baroh .
Kumno lah ban leh ia kane da ka jingstad ?
Phi khot ia ka terrorism nga ong ia ka jingieit ri !
na ka jingsniew jong ka jingdum .
Ha ka jingbym don jong u la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad pla tyngka ha u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ka long kaba bha bad ki mashin .
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia ka jingshisha ba don tang uwei u doktor sorkar na ka bynta palat 11 000 ngut ki briew ha ri India ?
U la ong ba 18 tylli ki sengbhalang ki la iakynduh ia u President u Pranab Mukherjee bad ia ka EC bad ki la dawa ban pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki mashin EVM .
Ki katto katne ki jingjia khamtam ki la pynkyndit ia nga .
Yn ot 50 marks lada don ka jubab kaba bakla .
Ka Jingsumar kaba dang ïai bteng ka donkam Da ki spah ngut ki Nongsakhi kiba phetwir ki don ha kiwei pat ki jaka nalor ka Goma , kum ha Rutshuru . Ka jingiarap kaba kum kata la ai ia kine ki para .
Phi shim ia ka rai kaba iadei bad ka jingshongkha tang hadien ba phi la iakren bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Kum ka jaka die ksiar jong ka HDFC , ka Birla Sun Life Ksiar ETF ruh ka buddien ia ka ksiar bad ka jingmih ka dei kaba iadei bha bad ka dor jong ka ksiar .
Ka jingiadei shimet hapdeng arngut ki briew kam ju wanrah ia ki kam runar , la ong u Dhoot .
Lai bynta na ka saw bynta jong ka jylla la tap da ki lum bad ki lum .
Ka la pyniadei ia ka jain jong ka bad ka ryndang kaba saw bad ka belt .
Ka drama jong ka por , ka Veeramadevi kan sa pyni ia ka Sunny Leone ha ka ktien Tamil kum ka hero .
Ngi kren shaphang phra tylli ki mat kiba rit hangne ​​.
U myntri kam bar ri ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la ong ba ki jingjia ha ka sngi Thohdieng ki long kiba suba namar ba ki jia ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u dang ia kynduh ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran .
" Haba kylli ia ka daw jong ka jingpynslem , u Pandya u la ong : " " Lai tylli ki phlim ki dang mih ha kajuh ka sngi ."
Lait na u Manmohan Singh bad u Chidambaram , u Oscar Fernandes , u Navneeth Krishnan , u Narendra Jadhav bad u Sushil Gupta ruh ki la pan shuti .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla , ryngkat bad ka jingktah ha ki jaka ba jrong , ka la paw ba ka long kaba jop ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingngeit bakla . Hato kan jop ruh ia ki nongkylla niam ?
Ka Croatia kan iakhun pyrshah ia ka France ha ka final jong ka World Cup ha ka sngi U Blei .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha Dubbak bad ka elekshon GHMC kaba dang shen ka long kaba biang ban pynshisha , u la ong .
Hynrei ka la thok shaphang kane .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote jong ka Nagar Panchayat .
U nongaiktien u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia ka la pyniap ia 64 ngut , bun ngut ki la jah rngai .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia u nongtrei
Ia kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas bad la pyni ruh ia kane ka phlim u Keerthy Suresh bad u Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
U Tickoo u la ong ha ka kyrwoh .
Ka dur file jong u Rohit Shetty .
U Siva u la mynjur da ka jingkmen ia kata ka jingtyrwa .
" " " Ka phlim kan sa pyllait ha ka sngi Diwali ."
Katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka jingthied ia ki ETF ksiar ka long kum ka jingthied ia ka ksiar ha ka dur elektronik bad ka lah ban bat ia ka ha ki unit bad kawei pa kawei ka unit ka pyni ia kawei ka gram ka ksiar .
