Hynrei ka tnad ialehkai ka la kyntait ia katei ka khubor .
La seng ia kane ka jaka pule ha u snem 1960 bad ka pyrshang khlem sangeh ban pynrung ia ka jingieit ia kine ki sobjek hapdeng baroh .
Ha u snem 1999 la ai kyrdan shuh shuh ia u Director ka Anna Institute of Management kum u Director ba heh jong ka jinghikai ban peit ia ka jingpyniaid ia ki jaka ai jinghikai bapher bapher kiba don hapoh ka sorkar .
Hadien ba la pyndep hok ia ka prokram sdang , ka tnad pynroi sor bad ka Swiggy ki thmu ban pyniar ia kane ka jingthmu ha kylleng ka ri ha ki bynta .
Ngin sa ia kren kham bniah mynta ka sngi .
" Kumba ka Baibl ka ong , ki jingktah hadien jong ka jingleh bymman ki lah ban long kum ka bih , " " kaba pait kum ka jingsma . " " ".
Lano lano ruh ki bahaiing hasem ne ki khun jong phi kin ym ai jingmyntoi ia phi . ka Sngi Jingmihpat Un bishar hapdeng jong phi . Bad U Allah , ia kaei kaba phi leh , u long uba iohi .
U Luke Kenny u la long uba kyrpang .
Ki riti dustur jong u Mohenjo Daro bad Harappa ki long ki sakhi kiba biang ba ka ri India hyndai ka la kham kiew shaphrang ban ïa kiwei pat ki ri ha katei ka por , ong u Naidu .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ha baroh ar tylli ki projek .
khlem da shim jingiarap na uno uno ne kano kano ka kam khamtam eh ka jingiarap pisa
Ki bynta kiba u sngewtynnad ki kynthup ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka jingpynroi ia ki kynhun , ki seng treimon sngewbha , ka jingpynroi ia ki kam rit bad ki kam rit .
Man la ka sienjam ban iateh bad ka LTTE ka wanrah ia ka jingkynthoh na ki riew pyrshah kiba khot ia ka kum ka ‘ jingshet kylla ia ka jaitbynriew Sinhala ’ .
Namarkata ka long kaba donkam ban wad ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang na kaba ka la mih .
ka jingpyniaid ia ka kam bank halor ka nongrim jong ki pisa ba la ioh na ki bym dei ki nongshong shnong ha ka pisa bar ri bad kiba lah ban pynkylla laitluid .
Ka sorkar , u la ong ba ka dei ban shim khia ban wanrah biang ia ki nongtong dohkha bad kumjuh ruh ia ki 1, 100 tylli ki lieng jong ki kiba la ioh kurup da ki bor synshar ka Pakistan katba ki dang tong dohkha ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Phi lah ban ia kren shaphang kano kano ka kam bad uno uno u briew .
U Ritchie u dei u nongthaw ia ka ktien shna prokram C , kawei na ki ktien shna prokram ba la pyndonkam bha ha ki por baroh .
Jied ia u nongpyniaid na ka bynta une u nongpyndonkam ba la khmih bniah
Naduh kata ka por , suki suki u Liu Jin u la ioh ia ka bor bad ka jingsynshar kaba kham heh , bad la tip ia u kum u nongialam jong ki 8 tylli ki Tiger .
Ki bar jylla kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain ne kiba rung rieh kim dei ban ai jamin ban khanglad ia ki ban phet krad .
Ngi la khot jingialang bad ki bank hadien ba ka RBI ka la pynmih ia ka jingai jingmut .
Hynrei lada ngim don ka rukom pyrkhat kaba plie shaphang kine kiei kiei te kin ong aiu
Ki lad pyndonkam da ka sngi ki lah ban ai ia ka bor ding kaba lah ban shaniah , kaba rem dor bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang na ka bynta ka rep ka riang .
Ia kane ka jaka la dep rejistar 3 bnai mynshwa .
Ngim dei ban kwah ban paw ba ngi long kiba hok ha ki briew . bad ngim dei ruh ban pynlong ia ka jingbam kaba kongsan haduh katta katta ba kan pynthut ia ka jingsumar jong ngi ia ki jingkitkhlieh kiba khia .
Ia kane ka kali thymmai jong ka Royal Enfield Continental GT 650 lah ban thied ha ka dor Rs 2 . 65 lak bad ka Interseptor 650 kaba long Rs 2 tyngka. 50 lak
Ka jingjrong jong ka thliew jong ka wah ka iapher naduh 1 m shapoh ka sla duriaw ha Hangzhou haduh 38 . 5 m shaneng ha ka tduh jong ka .
La ai kyrteng ia ka namar ar tylli ki jinglong ha ki liang ba pyrshah jong ka wah : ka thliew Aitken ha ka tduh ba shathie bad u bnai ba shathie ha kawei pat ka tduh .
Hynrei hato ki jylla ki don ia ki jingdon jingem ?
11 : 24 baje mynstep : Ka jingai pisa sha ka jingpynmih marbam kan long ar shah .
Da ka jingkiew jong ka jingbei tyngka nabar ri , ka Pakistan ka la mad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha kine ki snem ba la leit noh .
Kitei ki long u Harsh Vardhan na Chandni Chowk bad u Manoj Tiwari na North East Delhi bad u Ramesh Bidhuri na South Delhi bad u Parvesh Verma na West Delhi .
Ka Haveli Kharagpur ka dei ka shnong bad kawei na ki lai tylli ki subdivision ha ka elaka Munger ha ka jylla India jong ka Bihar .
Ka jingiaishah ka kynthup ia ka jingsngewsih kaba kumno na ka bynta ki katto katne ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ka don ka jingpynkylla ia ka jingsawa kaba hapdeng 55 Hz haduh 20 kHz .
La thaw ia ki bynta ne ki ward kiba kham rit bad la ai nombar ia ki khnang ban suk ban pyniaid .
Ki Cadet kin ïashim bynta ruh ha ka Rally Myntri Rangbah ka ban long ha New Delhi ha ka 27 tarik Nailar 2019 .
Kane kan thaw shibun ki kam da kaba ai jingkyrshan ia ka tnad shna iing bad kan pynkhih ia ka jingdawa ia ki nar , ki cement , ki kali kit mar bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Kata ka long kaba bha ban pynkhih ia u samla .
U Kuranyi u dei u nongshong shnong jong ki lai tylli ki ri kiba la mihkhmat ha kane ka World Cup : ka Germany , Panama bad ka Brazil , ka ri trai jong u .
