U Myntri ka tnad kam pohiing jong ka jylla u Kiren Rijiju u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Mano ba ai hok ia kata ?
Hynrei ka la dei ban shim khia ia ka kam , u la ong .
Hynrei ban poi shane kam long kaba suk .
La thaw ia ka Project Directorate ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka prokram , na ka bynta ban shim ia ka jingpyntreikam ha ka jaka ryngkat bad ar tylli ki Unit .
U Raghav Chadha uba la shah jied na ka Rajinder Nagar konstitwensi ha ka jaka jong u MLA ka AAP uba dang shong, u la pynliem ruh ia u nongialeh pyrshah ka BJP u Sardar R P Singh .
Ki ju khot ia nga u nongpynkhiah .
Bigg Boss 13 : U Hindustani Bhau u khot ia ka Mahira bade hothon wali chipkali ' , mom react
Ngi tip bha aiu kin ong , ynda kiba smat tarn na ki ha ka jingiajan kin ong , Phi la sah tang shisngi !
U nongbei tyngka na China u ngeit ba ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki kali Model S kiba lah ban pynkylla .
Ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la ujor ia katei ka hukum .
Katba ka jingshah pynshitom bein ka nang jur ha Malawi , da ki hajar ngut ngi la phet noh na ka ri .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba ym lah ban export khlem ki import .
Ha kaba kut jong u bnai April 1696 u Sobha Singh u la sdang ban lum khajna na ka khyndew ka shyiap da ka bor bad u la shong shnong ban synshar ia ka ri ha ka kyrteng jong u .
Ka kynthup ia ka ensemble cast kum u Karan Johar , Diljit Dosanjh , Sonakshi Sinha , Riteish Deshmukh , Boman Irani , Lara Dutta , Sushant Singh Rajput bad Rana Daggubati .
Ka Detel ka pynmih ia ka LCD TV ha ka dor Rs 3 , 999 .
Ka jingpang ka mih na ka jingduna ka jingbam .
Ka sorkar Maharashtra ka la rai ban ai jingpyllait na ka khajna jong ka jylla ia ka phlim Bollywood ka Mission Mangal , kaba dei shaphang ka kam ba jop jong ka ISRO ha Mangalyaan .
U bam ia ka jingbam ha ka jingstet kaba kum kata .
U Amarinder u la kynthah ia u Badal namar ba u la pyrshang ban pynlong politik ia ka mat kaba khia kaba ktah ia ki pateng ban wan jong ka Punjab .
Hynrei mynta ka sngi ka la long kaba lah .
Ki plan ba pura jong ki iing kim lah ban pynpaw namar ka jinglong ba jrong jong ki jingtih ba la leh .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynlong ia ka Assembly kaba sahkut ha Meghalaya ha kaba ka Congress kaba synshar ka la mih kum ka kynhun kaba heh tam kaba marwei kaba don 25 tylli na ki 60 tylli ki seat ha ka iing dorbar .
U Modi u kren ia u PM jong ka ri Bilat , u pynmih ia ka jingpynjot ia ka Indian HC .
Ha ka snem 1933, ka 8 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude ka la jia ha katei ka jaka ha kaba palat 3 hajar ngut ki briew ki la ïap .
U Modi u kwah ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
ki nongsiat maw marwei ka long kaba nga khot ia ki . Badei ?
U la pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah bad ki nonglum district bad ki heh na baroh ar tylli ki district halor ka jingpynkhreh ïa ka elekshon ha ka sngi palei lyngba ka video conferencing .
Ki don 985 tylli ki tnum ba la ker riewspah hangne ​​bad uwei pa uwei u palat ia uwei pat ha ka jingitynnad .
La kem ruh ia ka Somayeh Tohidloo , ka blogger kynthei kaba thmu ban pynkylla dur .
Ka rukom phah post jong ka ri India ka dei kawei na ki rukom phah post kaba la saphriang bha ha ka pyrthei .
Hynrei u Tejinder u la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Singh .
Ngam shym la ioh ia ka kyrteng jong phi .
Kine ki arngut ki nongialehkai ki ialehkai bad ki paralok bapher bapher ha ka US Open .
Ka met ka don ha ka rud wah kaba pyrshah .
Ia ki jingtohkit jong ka jingtohkit la pyndep bad la pyllait ha ka 17 tarik u Iaiong 2010 .
Baroh arngut u Gian Dinh bad u Trn Qu Khong ki la kynriah noh sha ki lum bad ki khlaw ki btap .
Ka jingpynbor ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka kyrdan jong ka jylla kan ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot , u la ong katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka sorkar India ka la pynpaw ba kine ki apps ki long kiba ktah ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain jong ka ri .
U bah Arun Jaitley u nongialam ka BJP ha Amritsar
Ka jingdheng kali ha ka surok bah Western express ka long namar ba ka nongbah Mumbai ka ioh slap jur bha .
Mynta ka sngi katto katne ki longïing kiba duk jong ka Kanpur ki la ïoh ïa la ki jong ki ïing .
U Gadkari u la kren shai ruh ba um don ha ka jingiakhun ban long Myntri Rangbahduh .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Muslim ka la rung sha ka kyrdan kaba thymmai da ka jingpyrshang jong ki kynthei Muslim khamtam eh ki kynthei Muslim.
HA kawei ka janmiet jong ka sngi Palei kaba shit bha ha Tel Aviv ha Israel , uwei u samla u la ïasoh bad ka kynhun ki samla kiba ap shabar jong kawei ka jaka lehkai miet .
10 lak la mang ruh na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang ha Santhigiri .
Naduh u snem 1947 ki la don haduh 34 844 ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha kaba mynta u snem 424 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki arliang mamla ki la kdew ïa ki katto katne ki jingleit jngoh kiba pynmih jingmyntoi kiba la pynlong mynta u snem ha ka kyrdan jong ki myntri ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Bun na ki ki la sdang ban leit shabar sha ki jaka kiba kham shngain .
U Ksew Bengal uba la duh jait la palat shispah snem u la wanphai biang .
Ka kynhun jong ki ri kiba dang kiew ha ka BRICS ka kynthup ïa ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka phlim Fanney Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane kawei ka don ka met plastik .
5 Lak Ha Ka PF , NPS , SuperAnnuation Fund Ban Shah Tax .
U Gotabaya Rajapaksa u la shakri kum u myntri kam pohiing ka ri ha ka jingsynshar jong u hynmen jong u u Mahinda Rajapaksa .
Uwei u nongaiktien jong ki pulit u la ong : Ka jingshisha ba ki briew ki sdang ban lute ia ki iingmane ka pyni ba kin sangeh noh ha kano kano ka kam .
Ha kani ka sngi da emlang u Kalyani jha , u Komal , ka Ritu Sahay , ka Priyanka Shree , ka Pummy , ka Pinky .
Haba kylli ban ai jingmut halor kane ka jingjia , ki tyllong khubor na New Delhi ki la iathuh ba ka India ka la buh ia kane ka jingkyrpad bunsien kum shi bynta jong ka Composite Dialogue hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Baroh arngut ki la shah siat ha ka khlieh .
Kumta , nga ai khublei ia ka Swedish Academy , baroh ar namar ba ki la shim por ban pyrkhat ia kata ka jingkylli hi , bad , kaba kut , namar ba ki la ai ia kum kane ka jubab kaba phylla .
Ka jingpynshitom jong ka jingshah pynngat ha ki hynriew tylli ki mukotduma ka dang sahkut ha ka sorkar .
Baroh kaba shim ia ka jaka bad kaba don ka mass .
Hei, ki khynnah, to wan, bam ja miet.
Ym don por ia kata ynda la sdang ka jingshah thombor .
" " " Man la ka por ba ngi iakynduh ngi iakynduh da ki dohnud kiba plie bha bad ngi aiti shibun ka por . " " "
Kumta kiar na kaba leit sha ka jaka lehkai ne ban leit jingleit da ki kali paidbah ha ka sngi ba phi leh ia ka facial .
Hangne ​​ka kynhun RRR ka ai khublei sngi kha ia u Director SS Rajmouli ha ka rukom kaba kyrpang .
Phi lah ban iathuh hi ia u , ko sahep .
Kine ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba la jop takma ha ka jingialehkai summer jong ka snem 1948 , la pynbeit katkum ka jingbun ki takma ksiar ba la jop .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw ha ki lai tylli ki phlim ryngkat bad u aktor u Tiger Shroff .
