Kumta , kiei ki jinglong ba kongsan ?
La mang T.15 klur ban pynkhreh ia kane ka projek .
Ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha India katba ki khanglad ia ki eriong kiba wan .
Ban pynwandur ia ki jingiarap ba iadei bad ki kyndon , e . g . , ka rukom treikam jong ka Fin Tech ha ki bynta ba la ithuh na ka bynta ki jingïarap ba la pynleit jingmut .
Ki secretary barim jong ka party jylla u Promode Dasgupta , u Saroj Mukherjee , u Anil Biswas bad u Biman Bose kim ju iakhun elekshon .
" " " Ki ain bad ki kyndon jong ka mariang , wat la ki long kiba donkam ha kano kano ka imlang sahlang jong kane ka juk mynta , ki ai tang ia ka jingiada kaba kham poh ia ka mariang , u la bynrap , da kaba khot ia ka jingsngewthuh ia ka mariang kaba iadei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki heh pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ia utei u khynnah .
Hynrei ka tnad kali , ka tnad kit kali , bad ka tnad tih mawshun kin peit ia ka kum ka jingrakhe ia ka jingshah pynjot jong ki .
Ka jingbuddien ia ka jinglong ka suinbneng Ha ka snem 1854 kawei ka lieng thma jong ka ri France bad 38 tylli ki lieng khaii ki la ngam ha ka eriong kaba jur harud ka kad lieng jong ka Crimea ha Balaklava .
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ka Gothenburg ka la pdiang 8 ngut , bad ka Malm 7 ngut .
U la kdew ia ka jingbym leh eiei jong ki dkhot jong ka Hurriyat hadien ba la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka jingphiah ia ka jylla barim sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
U la leh bun ki kam runar kiba shyrkhei na ka bynta ka pisa .
Ki bor synshar kim pat ailad tang mynta .
Mynta ka dei ka shnong ha ka distrik Gadag ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
U dkhot jong ka Parliament ka Jammu u Shri Jugal Kishore Sharma u la donlang ha kane ka site lyngba ka video link .
Ka Wuhan kam pat ju long kaba sngap jar kumne .
ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka sorkar ka dei ban pyni ia ka bor mon kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kumno ban import ia ki profile rong ?
" Ngam pat ju iohi ia uwei pat u nongtem uba sngewrit bad uba sngewbha ban iasam ia ka jingtip jong u . " " "
Ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang jong ka jingsngewsih kaba jur ka la saphriang kylleng , bad ka jingiakynduh bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka jabieng ka pynduna ia kane tang khyndiat .
La pynbor ia phra tylli ki tender ding ban pynlip ia ka ding .
Ki batsmen ki ialehkai bha .
Ym lah ban pynjah burom ne pynduh pyndam ia ki .
Ka phlim ka kren shaphang ka jingshah lehbein bad ka jingdih buaid .
Kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba bun ki dei ki samla pule jong ngi .
U Arunan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen khlem da tip ba la pynlong da ka RSS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ïa u Joe Biden halor ka jingshimti jong u kum u President ba 46 jong ka ri America .
Ha ka sngi Nyngkong ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ka long 43C kaba kham duna ar degree na ka sngi U Blei .
Ka jingai pisa ia ka elekshon ka long kum ka jingbet ia u kulai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy Commissioner Zakir Husain bad u Sub Divisional Magistrate u Surinder Rajpurohit .
Kane kan pynlah ia ka kompeni ban pynhiar ia ka bainong bad ban pynduna , ne pynkiew ia ki nongtrei ha ka por ba lyngkot katkum ki hukum jong ka .
Kaei kaba kyrpang ha kine ki skhim ?
Ka jinglong nongialam jong u Gandhijis ka la pynshlur ia ki million ngut ban iashim bynta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew jong ngi bad ha ka jingshisha ka subcontinent jong ngi .
23 tylli ki projek ha ka jinglut jong ka snem 1916 . 08 klur la ai jingbit hapoh ka Smart City Mission .
Haba wan phai na Calcutta u kpa u Rohan u tip ba u la fail ha ki exam jong u .
Bun ki ioh jingiarap pisa na ki ri trai jong ki .
U lum u ai ka jingpeit 360 degree ia ka ïew .
Ngi la poi sha ka thong jong ngi i guess .
Ki la don ki khubor ba ki don ka jing ia kynad hapdeng ki nongtrei bad ki pulit ha Jharkhand bad West Bengal .
Lada lap ia kino kino kiba pynkhein ia ki jingbthah , yn sdang ia ka jingmudui katkum ka kyndon 188 jong ka IPC pyrshah ia uta u briew .
Katba ki khun jong ki nongialam Naxal ki dang pule ha ki skulbah bar ri , ki ialam bakla ia ki khun jong ki baduk .
Palat 18 000 tylli ki seng trei mon sngewbha kim lah ban thep ia ka jingkhein man la u snem na ka bynta 5 snem , ong ka sorkar .
La pynkylla kyrteng ia ka Kafiristan kum ka Nuristan .
Phi lah ban pynbeit ia ka lada phi pyrshang .
Ngam shym la ong ba ki nong India kim shym la shah thombor , hynrei ba ha kaba sdang ka i kumba ka thong kam dei ka official jong ka Indian facility , u la ong .
Ia ka jingpynkylla ktien la leh beit na ka jingthoh .
U dei u professor ba rangbah jong ka Ayurveda bad u Director jong ka jingpule hadien ba la dep pule ha ka SDM College of Ayurveda and Hospital ha Hassan ha Karnataka .
Ka WHO ka la ithuh ia 215 ngut ki briew kiba la iakynduh ia utei u nongtrei bording , kynthup ia 53 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki lai tylli ki jaka ba une u briew u la leit jngoh shwa ba un iap , la ong u Diallo .
Phi lah ban ong ba phi la ithuh ia ka jaka , hynrei phim don ia ka jaka ba la kdew ne ba ka don hapoh ka jingialeh pyrshah ha ka ain .
