Ka por kaba sngewtynnad ban sdang ia ka projek kaba thymmai .
Ka la long ka burom kaba khraw .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang .
Hynrei ki nongpynmih ki ai jingmut ba ki nongpyndonkam ki dei ban test bha ia kine ki jingdonkam shwa ban pyndonkam ia ka Kali na ka bynta ki jingpeit bniah ba shisha jong ka pyrthei .
Ka hok jong ki LGBT katkum ka ri ne jaka .
ha kaba ki nongbei tyngka kiba wad ia ki nongseng kam seng jam .
Kane ka kam ka kynthup ïa ki kompeni kum ka Indias Infosys Technologies bad ka Wipro .
Kane ka projek ka lah ban dep ha u bnai February ban wan , la ong ki heh jong ka GSI .
Ka phlim ka la long kaba pawnam .
Ka jingkieng kaba iaid lyngba ka wah Bhadra ka la shah pynjulor ha ka jingbitar jong ka jingshlei um .
Shuwa ban mih ka sngi ngan pynkynjah ia phi .
Ka Tata Motors Sdang Ban Pynmih Ka Harrier SUV La Pynthikna Ha U Jymmang 2019
Hangta ki don ki node kiba lieh , kiba kynthup ia ki node A , .
Nga la ju shah ai jingmut .
U J J Kapur , u Sikh u la thaw la ka jong ka jingkren pynsngewthuh kaba la ai kyrteng ‘ To ngin shad ’ kaba kren shaphang kawei ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Hooid khlem da ai ia ka jingim jong ki nongrep , ngim lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingroi kaba kynthup lang ha ka jingmut ba shisha jong ka .
Na ka bynta ka ri India ka Range Rover Velar kan wan ar tylli ki engine diesel .
Ha ki jingjia pyniap briew kiba sngewsih kiba dang shen , ki nongpyniap briew ki la jied ia ki skul khynnah bad ki skul rit kum ka thong jong ki .
Bishar bniah ia ka jingmih pisa kaba la leh ban ianujor ia ka por bad ka jingbun jong ka jingmih pisa bad ka jingmih pisa .
La pynlong ruh ia ka ' hawan jajna ' .
Ka jingshna ia ka Check dam ha shilynter ka Vaigai hajan ka Shnong Kunnappanendal kaba don hapoh jong ka Parthibanur Regulator ha Ramanathapuram District la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1, 950 lak tyngka.
Risaw : Ka High Court ka la ai jamin ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh
17 Ka jingwad ia ki jubab kiba pynhun ia kine ki jingkylli kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingkmen jong ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
Ki jingbakla ki la dep ban jia .
Ka jingsynshar hima sima jong ki phareng ka la bthei bad ka dei ban ailad ia ka jinglaitluid sha ka ri India .
Phi don ei ei shuh ban ong ?
Baroh arngut ki khynnah skul bad ki bor pyniaid skul ki la pynpaw ia ka jingkmen hadien ba la pynbna ia ka result .
Ki pulit jong ka Punjab ki la pynbeit bha ia ka jingsah jong katei ka kynhun .
Ka nongbah Port mynta ka don haduh 23 lak ngut ki nongshong shnong .
Kim da long kiba tbit bha ha ka jingngeit jong ki , kumta ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong blei kim shym la wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga katba nga nang san .
U Abhishek Awasthi u la kha ha Kanpur ha India .
Ka rai jong ka High Court ka mut ba ka Indira Gandhi kan hap ban iehnoh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ia ka Congress ba kam dei ban pyniadei ia ki jingtalasi bad ka elekshon elekshon Rajya Sabbha ban wan ha Gujarat .
Hynrei ngam lah ban im ia la ka jingim katkum jong ki .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 11 hapdeng ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Kawei pat ka bynta jong ka jingiakhih ka long ba ym kum ki jingiakhih kiba la leit noh , ym shym la don ka jingdawa ia ka hok synshar paidbah ha kane ka kynti .
Bad kim shym la ong Hangno U Trai ? JEREMAIAH 2 : 5, 6 . Haba ki briew ki kylli Hangno U Blei ? , kaei kaba ki lah ban don ha ka jingmut ? HANGNO U Blei U don ?
Jied ia ka URL haneng , nangta nion ia une u button ban copy ia ka URL sha ka clipboard .
Nga mut ban ong , nga la pyrkhat ba la kumno kumno ha ki kyrdan kiba kham halor kin don katto katne . . . ka jingleh ha ka liang .
Khot ia u Pranab Mukherjee ban ai jingkren ia ki nongtrei jongka ha Nagpur
Ha ka jingshisha , ka jingleit kaba khatduh ka la hap ban pynkut noh shwa ba kan kut .
U wan ban shim ram ia ka tiar ?
" Haba kylli halor kane ka jingshah kynnoh bad ka tnad Income Tax kaba tehsong ia ki mar ki mata jong u nongialam ka Congress ha Haryana u Kuldeep Bishnoi , u Sharma u la ong : " " La leh ia kane namar ba ka elekshon ha Haryana kan sa wan ."
U kpa jong u u dei u Dean ha ka skulbah Kerala .
Ka HPRB ka la mynjur ban buh ia ka jaka treikam jong ka Brahmaputra Board ha Majuli bad ban aiti ia ki kam sha ka NPCC kaba dei ka PSU jong ka tnad .
Ka kmie jong ka Kusruti ka Dr . Ka Jayasree AK , ka riew shemphang ha ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang , ka ai jingkren ha Pariyaram Medical College , bad ka long ka nongwan ba man ka por ha ki jingïakren .
Ngi hap ban sdang na kawei ka jaka .
Ka burom jong ka ri Bilat ka la don ha ka jingma .
Haba ïanujor bad u Nohprah 2014 ka Jupiter ka la kiew haduh 61 percent ha ka jingdie .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki phew tylli ki jylla .
Ka Congress ka la shah pynduh jingkyrmen namar ka jingialeh pyrshah , ong u Sukhbir .
U Anil Sharma un shim smai lashai ka sngi
Hynrei ki don katto katne ki jingtip kiba kim sngewthuh bha .
Na ka bynta ka SRH , u Jason Holder , u Sandeep Sharma bad u Rashid Khan ki la ioh ban khur mar mar mar kawei ka wiket .
Ka donkam ia ka por kaba thikna ban tan ia ka buit .
Siat ia ki shipai BSF ia ka drone spy jong ka Pakistan kaba rah ia ki tiar ialeh ha Kathua ha Jammu Bad Kashmir .
Ka Soha Ali Khan bad u Kunal Khemu kiba la iateh lok ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem ki la rai ban rah ia ka jingiadei jong ki sha ka kyrdan kaba shalor kata ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Kiba bun na ngi ngi lah ban jied ia ka sorkar kaba skhem kaba ai ia ka jinglaitluid shimet kaba biang .
Ha Gorakhpur ka jingwan thep vote ka long 54 ngut . 80 na ka shispah .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka iew ka la hiar sha trai , wat la , lehse kaba sngew pyrshah , ym don mano mano ba iohi lypa ia ka jingkiew kaba shen .
Ka Jingdie Ia Ka Bynta Baroh Lane Kaba Kohnguh Jong Ka Jingshimti
Ka don kajuh ka jait jingshai kum ka sngi jong ngi , ka G2V .
Ka pyrthei ka dei ban leh ban pynngat ia ka India ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam runar jong ki pyrshah ia ka jinglong briew , u la ong .
Lah ban pynrung ia ka Pakistan ha ka thup jong ka jingkhang rung ka US : White House .
U briew u la pyniap ia u hynmen jong u ha Jajpur
Ka India ka la khang ia ki nongleit jingleit na ki 4 tylli ki jaitbynriew katba u PM Narendra Modi u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka coronavirus ha India bad u la ong ba ym donkam ban tieng .
Ka ding ka la bthei na ka kali , Ym shym la don ba mynsaw .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Sye raa narasimha reddy u vijay sethupathi
Ki NGO ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad ki dang don ka jingktah ia ka sain pyrthei ha ka thain .
Kumno ban sdang ia ka sngi jong phi
Ki don 64 tylli ki jaka shna karkhana kiba trei ha kaba shna ia u L . T . Ki jingpynkhreh , ki tiar ialehkai ba la shna da u rnong , ki tiar pynkhlain ding bad kiwei kiwei ki tiar ba la shna da u rnong .
Ka karkhana ha India kam pat ju iohi ia kum kane ka jingbun paid .
Ka ngeit ba kiba ngeit ki lah ban sangeh ban leh pop ha kane ka jingim ha ka pyrthei .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u nongleit jingleit na Britain uba la buaid u la pyrshang ban plie ia ka jingkhang jong ka liengsuin ha ka jingjrong kaba 30 hajar phut , kaba la pynbor ia ka liengsuin ban hiar kyrkieh ha ka kad liengsuin ha France .
Kane kawei ka dei na ka bynta ki nongieit .
Naduh kata ka sngi ki la iakut ban pyniap ia u .
Ka skul DRP Convent ka la don marjan bad ka skul Rajdhani .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka EC ka la bthah ban weng noh ia u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma na ka thup jong ki khlur ialap elekshon ka BJP .
U la long u dkhot barim jong ka skulbah Urdu jong ka Delhi bad ka kynhun ai jingmut jong ka skulbah Sahitya , New Delhi .
Ka jingtieng ka long kaba pher .
" " " Nga sngewbha ia ka jingieit jong phi ."
Ia kane ka tamasa yn plie da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ram Bilas Sharma .
Ia ka kut la shna hapdeng ka duriaw bad ka don ka dur jong ka lieng .
Na ka 80 snem sha ka 84 snem .
Ka Hina Khan bad ka Sapna Choudhary
" " " Phi dei ban ialehkai bha ia ka kriket ban jop ia ka World Cup ." " "
Kumta uta u mynsiem u la rah ia nga bad u la ialam ia nga sha ka phyllaw kaba shapoh . bad ha khmih , ka burom U Trai ka la pyndap ia ka iing .
Lait na kane , ki jingthmu jong ngi ban pyniar bad pynthymmai ia ka kam shna phlim ha Bangladesh kin dang iai bteng .
Ka Ganga ka la buhrieh ia lade ha uta u lum namar ka jingtieng ia ka Parvati ka tnga jong u Shiva .
" Kane kan iarap ban wanrah ia ka jingsynshar kaba iashim bynta lang ha ka jingmut kaba shisha ," " la shim ia ka jingong jong u . "
" U la ong , " " Wat iehnoh ia ngi , sngewbha . namar phi tip kumno ngi dei ban shong shnong ha ri khlaw , bad phi lah ban long ki khmat jong ngi ."
Ka kyntien Grik kaba u la pyndonkam ka thew ia ka por ba la buh , ka por kaba biang na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka jingshah rem ka BJP kam dei ka jingshah rem ka Hindutva ong u Mohan Bhagwat .
Ka kmie jong ka , namar ba ka long hi ka nongthaw khiew bad ka nongdro dur , ka la kyrshan bad wad ki lad ki lynti ban iarap ia ki Monks ban pynroi ia ka jingieit jong ka ia ki kam shna dur .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew kynthup ia u nongniah trok ki la mynsaw .
Ki briew ki lah ruh ban mad ia ka jingkhuslai ha ka jingkhein , ka jingkhuslai ha ka met , ka jingtieng ha ka stage , lane ka jingkhuslai ha ka test .
La pyllait ia ka khubor ' Ka jingshngain nyngkong ' ryngkat bad ka logo .
Ka thliew kaba heh jong ka ka don hajan ka duwan ha ka tempi U Jehobah , bad ki lyngdoh kiba trei hangta ki pyndonkam ia ka ban pynsngem umsoh ia ki jingainguh .
Hynrei la iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la kren ha ka jingialang hangtei .
Haba ia ka pisa Rs 1 000 la leh thok da ki D Gang ka kam jong ki ka la sdang ban kiew shaphrang .
Ha ka jingkhein , ka theorem jong ki multinomial ka batai kumno ban pynheh ia ka bor jong ka jingkhein katkum ki bor jong ki term ha kata ka jingkhein .
Hynrei hadien ar miet la pynpaw ia ka Vyjayanti .
U Sreekar Prasad un shimkhia ia ka jingpynbeit thymmai .
U la im ia la ka jingim kaba itynnad .
Pynduh noh ka Supreme Court ïa ka jingai jaka jong ka WB ïa u Sourav Ganguly
Ki kynthei ki don ar tylli ki X chromosome , katba ki shynrang ki don kawei ka X bad kawei ka Y .
Ka nongsynshar jong ka Germany kan leit sha Athens .
Ki la thaw ia ka plot kaba heh bha .
Ngi la tyrwa ban pynphai biang ia ki tiket .
U nongbishar ka Karnataka Lokayukta u PV Shetty u la shah shoh hapoh ophis treikam jong u ha Bengaluru
" U la ong ba , " " Ngim shym la don ki met ba la jied ha ka party ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh . "
Katba ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi ka dang kiew shaphrang ha ka jingthep vote , ki don ki dak ba un long khlieh ia ka Sorkar ban wan .
Kumta , la rai ban pynduna ia ka jingdon jong ki jingthoh sha ka 500 tylli .
Bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ka India ka la pynskhem ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka kam hapoh ka ri India bad kam kwah ba uno uno un tuklar ia ka .
Ka jingpyni kan dang plie ia ki nongwan jngohkai man ka sngi naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 8baje mynmiet ha ka 1 haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki briew kim don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ki briew bad ki tnad ba la ai bor ki dei ban buh ia ka jingkhein kaba biang ia baroh ki jingnoh synniang ba la lum bad shaphang ka jingpyndonkam ia ki .
U la ong ba u don ka suloi bad un siat ia nga lada ngam leh lut ia kiei kiei baroh kiba u hukum .
Ka jingpynkhyllem ha ka aiom ba la dep ka la kut noh ha ka 15 tarik u Risaw namar ka jingduna ka jingdon jong u sohjew .
U Jakob bad u Laban ki iateh jutang ban iasuk
Ka la jer kyrteng ia ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar pang , ka jingpynkylla ia ka ain pynshitom bein bad ka jingkylla ka suinbneng kum ki mat ba kongsan .
Ngam lah ban ngeit ba ka don .
U Timur u la rung sha Delhi bad la knieh noh ia ka nongbah , la pynjot bad la iehnoh ha ki jingjot .
Ka India ka la mynjur ban hikai ia ki bor pahara jong ka Nepal kiba don bynta ha ki kam pyniaid ia ki phatok , ka kam pyniaid ia ki nongwan buhai shnong bad ka kam synshar khadar bad ban ai jingiarap ban kyntiew ia ka Nepal Police Academy , la ong ka kyrwoh .
Ia ka jingtyrwa jong ngi la pdiang ha ka taiew ba la dep .
Te ka jingsuk jong phi kan long kum ka wah , bad ka hok jong phi kum ki um jong ka duriaw . U Isaiah 48 : 18 .
Ka jingpyllait na ki jingmlien bad ki jingleh kiba pynsniew .
U CM ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la shah sumar ha hospital.
Kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta kane ka ri .
Katba ki kompeni teknoloji kiba jop kum ka Facebook ne ka Flipkart ki la ai jingmut ba phi donkam ban don ha ka rta kaba 20 ne 30 snem khnang ba ka kam jong phi kan tyngshain , ki jingpule ki la ai jingmut lym kumta .
Pyndonkam ia ka Adobe Reader kum ka PDF ba la buh lypa ? U nongpule Adobe
Kaei kaei kaba ka pule ha ki kot khubor bad peit ha ka telebishon , ka ju kren ia kata .
Hato U Blei u la thmu shisha ba kum kane ka jingjia ba sngewsih kan jia ? Da ka jingsngewsih , u Percy u la rai ban ym don jingiadei shuh bad ka balang jong u .
U Jisu um shym la bam la 40 sngi , kumta khlem artatien u la thngan shibun .
Hato ki bank ki la lah ban siew biang ia ki ram jong ki ?
U doktor u siew ia ka ram jong u sha ka Mei India haba u pynim ia ki jingim . U nonghikai u leh kumta da kaba hikai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba hynriew jong ka Punjab Education Board mynta ka step .
Ïasoh ka Manchester city bad ka arsenal , ka chelsea bad ka man unit ha ka FA cup semifinals .
Um don ka ryndang ha ka liang ba shadien jong ka ryndang kumba don ki blang rong saw .
Da ki jingpynkylla ba la wanrah da ka Sorkar bad ki jingpynshlur ba la ai haduh mynta , ka iew jong ki equity ka la nang kiew stet .
Kiba kyrshan ia ka jingmut jong ka China ki long ka Turkey , ka South Africa , ka Ireland , ka Austria bad ka New Zealand .
Kane ka surok ka kylla long ka pung jngi ha ka por slap .
La kem ia u samla namar ba thmu ban leh beijot ia u khynnah rit , la shah book .
Hynrei kita kim shym la pyntreikam bha .
U myntri rangbah ka jylla u Pinrayi Vijayan u la pynpaw biang ia ka jingmut jong u ba katei ka ain ka long pyrshah ia ka jinglong pyrthei jong ka riti synshar ka ri India .
Ka don ka dak jong u Khan .
Ki pilot samla mynta ki long ki bym don jingkitkhlieh bad kiba stet .
Hato tang ki pulit kiba dei ban shah kynnoh ?
Ka ak ia ka dur jong ka kmie jong u Maharaja Ranjit Singh ha ka phlim .
Ka jingshim rai kan kham suk .
Ka jinglong jingman ha ri India ka long kaba sniew bha .
Katto katne na kine la buh ban pynkylla .
U nongshah kynnoh u la shah kynnoh .
U Gary Lightbody bad u Tom Simpson ki dei baroh arngut ki nongkyrshan jong ka klob phutbol Dundee F . C .
Nga kwah ban bteng ia kane ka phorm .
Hato phi tharai ba ka iarap ia kiwei ruh ?
U Michael Biehn u ak kum u Kyle Reese , u shipai ba la phah sha ka por ban iada ia ka Sarah .
Ngi hap ban shim khia ia ki jinglong jingman mynta .
Ki briew kiba dih 4 ne palat khuri ka kophi rong saw man ka sngi ki kham duna 80 percent ka lad ban ioh ia kano kano ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglehkai jong u ka la shah pdiang bha , hynrei ka phlim kam shym la lah ban leh bha .
Ka jingpynjot ne jingpynsniew ia ka sniehdoh .
Pynsangeh ia ka valve um khriat bad plie ia ka tap um kaba shit .
Ngim shym la rai ban shong hi ha kine ki pud , la khanglad ia ngi ban rung sha Delhi .
Ki khlur India kin ai sur ia ki nongiashim bynta ha ka phlim Hollywood " The Jungle Book " na ka bynta ka dur ba la pynkylla ktien Hindi jong ka.
Namar kane ngi la pdiang ia ka rai jong u ban risaiñ .
Ka jingpyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat ong u ophisar .
Hynrei u Modi u la pynbna ia ka jingiateh kaba thymmai pura hadien ar sngi .
Ki nongiakhih ki la khang ruh ia ka surok bah jong ka jaka ieng bus .
Haba kren ha ka Sky News , u Fairbairn u la ong ba ki don shisha ki jingeh na ka bynta ki kam khaii jong ka ri Bilat na ki jingkular elekshon jong baroh ar ki seng Conservative bad Labour .
Ka trailer jong ka phlim ka tei ia ka jingsngewtynnad .
Ka Manorama ka dei ka jingshaniah paidbah kaba kyntang ne ka tnat treikam kaba U Blei u la ai ha ngi ban pyndonkam khlem jingtieng ne jingsngewbha na uno uno .
Palat 2 000 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop na baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingshisha ka don ha ka liang jong nga .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri rangbah bad u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa ruh ki la don lang ha kane ka ktem liengsuiñ ban pdiang sngewbha ïa u nongwan jngohkai jong ka Saudi .
Hynrei khnang ba kane ka skhim kan long kaba jop donkam ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ha kylleng ka pyrthei ngi ai burom ia ki nongthoh khubor , kiba iada ia ki jingmut jong ka synshar paidbah namar ka jingaiti jong ki ban wad bad ban iasam ia ka jingshisha , wat hapdeng ki jingma kiba khraw kiba ki iakynduh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi mynta ka sngi ka long ban . . .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien ha kaba batai ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong u ka la long kaba sniew palat .
Bad , ki la kynnoh , ba ka jingpynbaptis jong u ruh kam dei ka jingkha ia ka France kum ka jaitbynriew .
Baroh kiei kiei kiba u Esra u iathuh ha ka Kitab Khronikl Banyngkong ki dei ban long kiba la pynmyntoi shisha ia ki Israel , kiba la iarap ia ki ban pynthymmai ia ka jingsngewrit jong ki na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah ha ka tempi .
Ha ka sngi kaba bud hadien ba u Gopinath u la sangeh kam , ka jingsiat ka la sdang biang bad ka R Madhi .
Uwei pa uwei u don ka jingiathuhkhana kaba sngewsih ban iathuh .
Bad nangta sa ka jingeh jong kawei pat ka jingkhang kaba la bthei .
Ka dei ka kam kaba khia haduh katta katta bad ka sorkar ka dei ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong ki sing , la ong ka iingbishar ha ka sorkar Centre bad Gujarat .
Mynta ka Hadiya ka trei ia ka kam sumar iing , hadien ba ka la pyndep ia ka Bachelors degree ha ka kam sumar Homeopathic , ha kawei ka kolej ha Salem , Tamil Nadu , hadien ka hukum jong ka Supreme Court .
Tang shu nion ynda phi la iohsngew ia ka Tune Pdiang sngewbha ha u nombar GP .
Na kine , 65 km ka jingtrei surok ka dang iaid shakhmat ha East Sikkim , bad 55 km ka jingshna surok ka dang don hapoh ka jingthmu treikam .
Kane ka video lyngkhuid kaba la mih paidbah ka dei ka bynta jong ka phlim lyngkot kaba 20 minit da u nongshna phlim Anurag Kashyap .
Ka la nang kham pyniadei ruh bad ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
Ka Kia Seltos mynta ka wan ryngkat bad ka jingkiew dor kaba hapdeng 20 hajar haduh 35 hajar tyngka . ka shong ha ka jait bad ka umphniang ba la jied
“Nga long uba khlain ha ka China namar ba nga hap ban long”, la ong u Trump.
" U la ong : " " To peit bha ia ki sim bneng , namar kim bet symbai ne ot ne lum ha ki ïing buh jingbam . hynrei U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ïa ki . "
Ngi dei ban peit jylliew shapoh ka jingsngew jong ngi bad wad shano ngi la shah pynrem .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad pynlip ding , ka lah ban dei ka jingpynlip ding na ka jingpynlip ding .
Ngin sa pynlong thylli ia kine ki jaka bad ai sha kiwei pat ki karkhana la ong u heh sorkar .
Plie lad ka CIC ban pynpaw ia ki jingujor bamsap pyrshah ia ki myntri ka sorkar pdeng
U Jehobah , ha kajuh ka por u la ai khusnam ia kata ka kynthei kaba kordor .
Ha kane ka jingjop ki dei ki NTPC , Asian Paints , Tech Mahindra , PowerGrid bad IndusInd Bank .
U Rahul u la lyndet ia ka jingialang ba kyrpang jong ka CWC ha ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India namar ba u don ha ka jingpang shit .
Ki briew ki kham suk ban wad ynda ki la iap .
Pynthikna ba ka jaka ka long kaba khuid bad kaba khlem jingthut .
Ha kine ki 2 snem ba la dep ki samla pule ki la ioh lad ban pynbeit ia ki jingeh na ki tnad sorkar , ha kane ka kynti ki dang ioh ia ki jingeh na ki seng shimet ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump ha ka rynsan da ka jingkdup sngewbha .
Hadien ba u la leh ia ka SRI ar snem lynter u Surendra u la tip ba .
Ki la don ki jingphohsniew kiba thymmai . Ka la long shisha kaba pynhun ban iohsngew ia ki .
Kumta ki rai ki hap ban long kiba phikir bha .
U Rajendra bad ka Sharda ki rai ban wad ia u nongleit kurim uba biang na ka bynta ka Swati hynrei shuwa ba kata kan jia , ka Anandi ka lap ba ka pun khun ia u khun jong u samla jong ka .
" " " Haduh ban da janmiet ym shym la lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew uba la iap ."
Kane kajuh ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India , pynban ka la pynlong ruh ïa u ban tyrkhong ha ka tyrpeng jong u kaba la pynlong ïa u ban nym ïalehkai kriket palat ar snem .
U hynmen jong u kpa jong u uba la wan buhai shnong kham mynshuwa u pyndonkam ia ka kyrteng Demsky kaba ka longiing jong u Douglas ka la shim ha ri America .
U Sir Syed Ahmed Khan , u nongseng jong ki skulbah Muslim jong ka Aligarh ha ka jingmut ba nyngkong jong ka ri India , u la shah pynshong nongrim ha ki jinglong ba kynja pyrthei .
Bad namarkata teng teng ki karkhana ki kwah ban iada ia kine ki lain kiba itynnad bha hynrei ngi iada ia ki karkhana .
Ka Lawley Insurance ka ai ia ka jingiada na ka bynta ka kam khaii , ki jingmyntoi jong ki nongtrei , ka jingpyniaid ia ki jingma bad ka jingiada shimet .
Ka jinghikai ia ka met ka kynthup ia ki jingbthah shaphang ka rukom ieng met .
Wat la katta ruh u la shah tynjuh jur ha ka jinglong sniew jong ki khun jong u ha skul .
U Shri Naidu u la iaroh ia ka rai jong ka Paraguay ban pyniasoh noh shen bad ka International Solar Alliance , ka jingthmu jong ka India bad ka France , kaba thmu ban ialeh pyrshah ia ki jingma na ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Jop u Brajendra Singh Yadav ka BJP na Mungaoli .
Ki khniang jingpang ki lah ruh ban saphriang da kaba ktah ia kaei kaei ne ka jaka kaba don u khniang jingpang ha ka , nangta ktah ia ka shyntur , ka shyntur , ne ki khmat shwa ban sait kti , la ong u CDC .
Ka jingpynlut por tang .
U aktor u ju pynskhem ba u bud ia ka rukom im kaba don ka jingpynbeit bad u bat skhem ia ki katto katne ki jingbthah kiba suk haba iadei bad ka jinglehkai .
Phi lah ban rai shisha ia kata ha ki ar ne lai taiew .
Ia ka phlim Tanhaji la buh ban pyllait ha ka 10 tarik u Nailar 2019.
Kam shym la khuslai satia shaphang ka ri .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah kem hadien .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah ka jingpeit ia ka ktien ba la pyndonkam .
Kumjuh ruh 5, 030 km jong ki 33 KV line , 38 , 613 km jong ki 11 KV line , 11 , 077 tylli ki distribution transformer bad 79 485 km ki LT line kiba la shah pynjulor .
La iohi ia ka jingpynkylla dur ia ki lynti lyer , hynrei ym tip la kine ki pyni ia ki jingkylla kiba pynmynsaw ne kiba ai jingmyntoi .
Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka jingiateh ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynmih kaba kham paw jong kane ka dei ka Taish Tripiaka .
U nonghikai u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah skul .
Ka Australia kan ialehkai bad iakhun ban bat ia ka World Cup .
Ka Cong Chintan Shivir kan pynkylla ia ka rukom jop na ka bynta ka elekshon elekshon 2014
Bad ha kiba bun ki ri synshar paidbah , ka don ka jingsynshar halor ka sorkar ha ka por elekshon .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingrwai Sar uthake ke jiyo .
Ka kyrdan pule ha ka skulbah kam pynlong ia u ban nang ban nang ban ioh kamai jakpoh .
" " " Nga mutdur ba ka kolshor jaitbynriew kam dei ka Hindu ne Muslim hynrei ka ‘India’ .”
Phi Lah Ban Die Ksiar Khlem Bill Ha Ri India ?
Nga la iathuh ia u Mr . Marshall, ym don phone, ym don camera.
Hynrei haba tohkit ki pulit ki lap ba ki kyrteng bad ka jaka sah ki dei kiba thok .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei uba nyngkong eh ban thep vote .
Hynrei kam shym la long kaba lah da ka jinglong briew .
Haduh lano kane kan dang iai bteng ?
Ka jinglong jong ki kam runar kiba lah ban bishar da ka Iingbishar Sessions , ka rukom bishar bad ka jinglong jong ki sakhi ki long kiba pher bak-ly-bak .
Namar ba ka jingsynshar ka long kaba la shah teh ha la ki jong ki jinglamler , ka dei ban pynlamler ia kiei kiei baroh .
Kane ka thup ka don 568 tylli ki wah um .
U don ka tyrpeng kaba lieh bad ka kpoh kaba lieh .
Kane kam shym la long kaba sngewtynnad ia ki Kmie .
" " " Kano kano ka jingduh ia ka jingim ka long kaba sngewsih ong u Sean Spicer secretary jong ka tnad khubor . "
U la ong ba ki samla ki long 70 percent na ka jingbun briew ha ri India bad ka lawei jong ka ri India ka shong ha ki kti jong ki .
Da kajuh ka rukom , ki jingpynkylla Baibl ba dang shen ki la bakla ban thoh ia kane ka kyrteng kaba ki Israel ki ju niew kum kaba phylla bad kaba ym lah ban kren kumba ka long tang kano kano ka kyrteng kaba rim .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba 5 ha u snem 2014 .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongialehkai ban lilam .
Baroh ngi ieng bad ngi mih shabar ban peit kaei ka jingjia .
Ka Bangladesh ka la ai jingiarap ia ki samla pule na Cambodia sha ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha , bad to pynskhem ia ka hok ha ka khyrdop : lehse U Trai U Blei ki paid un isynei ia kiba sah jong u Joseph .
Namar ba nga la shah ia ka dujok .
Ka don ha ka jingma na ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , ka jingjaboh , ka jingkhriat jong ki jaka shyiap , ka jingpluh khlaw bad kumjuh ruh ka jingshah bam ha ki dohkha trout ba la wanrah .
Ka jingsawa jong ka liengsuin ka la pynngam jyllop ia u .
Ym don mano mano ba lah ban shem ia ki jubab kiba shai na ka bynta ki jingkylli baroh .
Ka ktien Turkey ka la sdang ban wan ha ka spah snem kaba 12 .
Ryngkat bad ka mynnor bad ka mynta ka long kaba sngewtynnad ban tip shaphang ka jingim jong kum kine ki briew .
Na kine , 31 ngut ki la mynsaw ha baroh ar tylli ki khmat , ha kaba arngut na ki ki la duh noh shi syndon ia ka jingpeit , la ong ka khubor .
Hynrei ngi la don ka dawai .
Baroh arngut u Virat Kohli bad u R Ashwin ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha hynrei bun kiwei pat kum u Pujara , u Rahul bad u Nair ruh ki la leh bha pyrshah ia ka England .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban pynlip ia ka tang shu iohi ia ka ding .
U khaw uba lieh u don ka rong kaba lieh bha bad u ju kylla rong saw bha ynda la shet .
Ka kmie bad lai ngut ki hynmen jong u ki shong ki sah ha Hyderabad .
Ia kane ka skhim yn sdang ha ka 15 tarik u August , u la ong .
Ym don kaei kaei kaba la paw ba kan iaid beit .
Ka BJP ka dei ka seng jong ki paidbah : CM
Ha ka jingiakren bad u David Frost ha Dhaka ha u bnai January 1972 u la ong ba nga kwah ba kin hiar thma shwa .
Ka jingpynlut ia ka Projek ka la kiew sha ka Rs . 1871 snem. 85 klur na ka jingpynlut tynrai kaba long Rs . 1667 snem. 10 klur namar ka jingkiew jong ka dor jong ka jingkylla pisa kaba Rs . 204 . 75 klur tyngka .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 6 Pro
" U Simon u ong : " " Ka la iarap ia nga ban tip ia kaei kaba donkam shisha ha ka jingim bad kumno nga lah ban im da kaba duna ."
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Paonta Sahib .
Ka daw kam pat lah ban tip .
Nyngkong , u nongiasaid ain barim jong u Trump , u Michael Cohen , u la pynngat ia u ha ka jingkren halor ka jingsiew pisa lypa sha ki arngut ki kynthei kiba kynnoh ba ki don jingiadei bad u .
Kaei ka rai kaba shisha kaba ki kmie ki kpa jong ki khun ba la beh na ka Balang ki dei ban shim ?
Kham mynshwa ka sorkar pdeng ka la ong ha ka iingbishar ba yn weng noh ia ki tile kiba don ki dur .
U la pynthikna ruh ïa ka jingjop jong ka Manchester United ha ka UEFA Champions League ha ka samoi ban wan .
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka mang tyngka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong ki riew tymmen .
Ka PM Cares ka dei kawei na kum kine ki fund ryngkat bad ki jingai sngewbha mon sngewbha , la ong ka Affidavit jong ki Centres .
La thaw ia ki Study Circle da ka Sorkar ha baroh 32 tylli ki Ophis treikam jong ki District ban iarap ia ki samla pule ban pynkhreh ia ki Eksamin ba ialehkai .
Ka bol ka la kylla bad ki nongpynher bol ki la ioh jingiarap shibun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Khanna uba dei u secretary jong ka komiti .
Ki myntri ki lah ban dawa ia ka bai sumar jong ki dkhot jong ka iing ka sem , la ong ka khubor .
Ka la don ka jingpynhiar mynsiem . Ki kali synduk ki la khang tang da ka thliew peit hangne ​​hangtai .
Wat la kim shym la iohi ia ki kambah ba la thoh ha ka Baibl hynrei ki ngeit skhem ba kine ki la jia .
Kane ka dei kawei ka jingrwai kaba dei hok ban iohsngew man ka por .
Hynrei ka jingmaham ka la jah noh .
Kane kan long ka sienjam kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka um .
“ Kata ka long kaba shisha ,” “ u nonghikai u la mynjur .”
Ym don kano kano ka jingtyrwa ban kyntait ia ki nongsiew khajna na ka PDS 2019.
Ka NorthEast United kam pat shah rem satia ha ki san tylli ki jingiakhun haduh mynta .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti pynbeit thymmai yn sa buh shwa ka jingialang jong ka GST Council ban wan .
Ka shim por shibun ban tan ia kane .
U Sanjay Dutt yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Sadak 2 jong u Mahesh Bhatt .
Ha kum kine ki jinglong , ia kane ka jingkiew ha ka jingtuid ka snam la pyniaid ha kawei ka bynta da ka longiing HIF jong ki protein .
Bun ki kot khubor ki la pynmih ia ki jingiakren jong u .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki briew kiba iajan bad kiba iadei bad une u aktor ba la khlad noh .
Kiei ki nongpyniaid kiba phi kham sngewtynnad ha ka kam ?
Hadien ka por , U Jehobah u la iateh jutang bad ki khun ki ksiew jong u Jakob uba iaineh bad ki la kylla long ka jaitbynriew kaba kyrpang jong u .
Ki ribosome ki pyniasoh bad ki RNA ba phah khubor bad ki pyndonkam ia ki jingbud jong ki ban tip ia ka jingbud ba dei jong ki amino acid ban pynmih ia ka protein ba la ai .
Kane ka jingpynrem lame ka la long kaba khlem jingmut . Balei , ia ka jingleh jong ki la niew wat kum ka jingjah burom hapdeng ki nongpyrshah jong ki . Ka Eksodos 32:5,25.
Ka skul Sarvajana Vocational Higher Secondary , ha kaba ka Shehla Sherin ka la iap na ka jingshah ktah ha ki bsein .
Yn nym pynrung online hadien ka tarik ba la buh .
Nga la long khyndiat ka jingkhuslai ia ki .
Katto katne ki ri kynthup ia ka India ki dang pynmih ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba armet bad kumno ki dei ban sumar bha ha ka por ba don kane ka jingpang khlam .
Ka jingshah jied jong ka Bigg Boss ka la pynmih ïa lai tylli ki jait jingrwai ha ka thaiñ: ka Bigg Boss ha ka ktien Kannada, ka Bigg Boss ha ka ktien Tamil bad ka Big Boss ha ka ktien Telugu.
Ka Baibl ka don ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jong kito kiba shah ialam ha ka .
Ban ioh ia ki jubab , ngi donkam ban tip shaphang ka jingshakri ba dei ban leh ha ki por hyndai .
Peit ia ka PDF file ha kaba ka jingmih ka don bad shim ia ka sla .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka thmu ban pynjem ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ophisar .
Ka la ktah ia ki briew shimet bad kumjuh ia ki karkhana .
Ka HDFC Bank Titanium Royale Debit Card : 75, 000 shisngi .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai 69 . 7 tylli ki jingkhein .
Nepal : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude . 5 tylli ki hiar thain
Nangta da ka jingiarap jong u nongpyniaid jong ka kolej ngi la rai ban thaw ia ka kynhun bad ban iakop hapoh ka skulbah , u la bynrap .
Ka sorkar ka pyllait pisa haduh 70 hajar klur tyngka sha ki PSB .
Nga khmih lynti shisha ia ka phlim , u la bynrap . Ka phlim ka dang don mynta ha ka jingpynmih .
Da kaba hikai ia ki briew jong ka ban pynroi ia ki buit im bad ki rukom im kiba koit ba khiah kiba iada ne pynduna ia ki jingpang .
U ruh um nang kham samla .
Ki tyllong khubor 6 ngut ki MLA ka Congress kim pat long kiba la pynkhreh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki engineer ha ka sngi jong ki engineer .
Ka jingkylli ka long shano ngin leit form hangne ​​?
U Jawaharlal u la shah jop ha ka jingsngewsih .
Ha ka skul bah Fairfax , katba u dang leh ia ka kam kum u Nathan Detroit ha ka phlim skul jong ka phlim Guys and Dolls , u la sngewthuh ba u kwah ban long u aktor .
Kumta lada don katto katne ka jingbam kaba ym don hajan u dieng , kine ki khniang kin leit ban ioh ia ka jingbam sha u dieng .
U la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei .
Ka donkam ban pyrkhat .
U la barge bad sdang ban hiar thma ia nga .
Na kitei kiba mynsaw, 8ngut ki la khlad noh ha Hospital .
Ha kane ka phlim , u Devgn un ak kum u nongialam jong ka kynhun shipai u Vijay Karnik .
" " " Bad la ong ia phi ban iohi ia nga ? " " "
Ngi la kdew ia kane ha ka jingthoh jingkular jong ngi .
Yn sa iohi ba ka Sec . 11 ka treikam tang ia ki jingiateh kular nabar ri .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la kiew halor ki bynta jong ka Rajasthan .
10 KA LYNNONG 5 . Ka bor kaba rai ia ka jingkylli jong ka jinglong kyrpang .
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la jied ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh duh jong ki shipai duriaw .
Ka jingpynbiang ia ki lad pyniaid iew ia ki snier bad ki snier silk .
Ka jingialehkai kan sdang hapdeng ka por 9 . 30 AM IST
U President u Ram Nath Kovind u dei uwei na ki kyrteng kiba nyngkong eh ban noh synniang da kaba noh synniang T.5 lak tyngka .
Ha ka jingshisha , ki parabangeit kiba kham heh ha ka balang ki la shim ia u khun jong nga hapoh ki bniat jong ki . Katno ka long ka jingkmen ban iohi ia ka jingieit ba la buh ha ka jingtreikam ! C .
Ki don ki jingjia kiba shyrkhei ha ka lynti .
Ka jingiateh lok jong ngi ka la long da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa jong ngi baroh arngut .
Ka air bag ka dei ka lad na ka bynta u nongñiah kali .
ha u snem ban wan la ong u myntri ka Telecom u Kapil Sibal ha ka sngi Palei .
U la don ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
Lait na ka Ludhiana bad Jalandhar kawei na ki distrik kaba la shah ktah bha ka dei ka Amritsar , ha kaba baroh ki liengsuiñ nabar ri ki hiar kynthup na ka thaiñ Gulf kaba la jaboh bha , u la pynpaw .
Ha ka over ba khatduh shwa ban bam ja miet , u Raval um shym la lah ban sei ïa ka googly bad u la shah kem ha ka slip kaba nyngkong da u Dhananjaya de Silva da 33 ron.
Ha ka jinglong shimet ngi long kiba bha iwei ia iwei pat .
Ki tnad bapher bapher nabar kum ka IMF bad ka World Bank ki la pynhiar ia ka jingkhein jong ki ia ka jingroi jong ka ri India .
Ka la don shibun ki paralok ha kane ka ri .
U slap uba jur ha Himachal u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
La seng thymmai haduh ban da kut ka por kaba lai snem naduh ka tarik ba la seng ia kum kata ka jaka .
To wan , phin sa shah khriat .
U Vijay u la iohi ia ka phlim , u la ai ia ka OK kaba arsien bad ka phlim ka dang iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
" " " Hynrei ka la don ka jingkynriah jaka jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri . " " "
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki jait jingthaw ka long kaba jylliew bad ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ngi la ioh 54 percent vote ha ka elekshon dorbar thawain ba la dep bad ha kane ka kynti ngin jop da ki vote kiba kham bun , u la ong .
Ia ka jingleit ontep ia u nongthaw jingrwai la pynlong ha lum jingtep jong ka Versova .
Plie ia ka jaka buh phlim ha Bangladesh Film Archive Bhaban ha Dhaka
U SSP u la pyntip ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep Ram u khun jong u Diyal Ram bad u Ravi Singh u khun jong u Kashmir Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Jalandhar Punjab .
Ka Jatha jong u Bhai Joginder Singh Riar ka la pule ia ka kirtan ba kynja mynsiem jong ka Gurbani bakhuid .
Ka Kashmir ka lain iada ba nyngkong na ka bynta ka Pak : U PM Imran Khan
Kine ki arngut ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka lympung ïalehkai T20 bad 2011 .
Ka coach jong ka US ka Jill Ellis , ka coach ba nyngkong eh ban jop arsien ki lympung ialehkai pyrthei jong ki kynthei , kan long kaba la jied bha ban ioh ia ka burom kum ka coach ba bha tam jong ki kynthei .
Hooid u la sngewkmen ba u la pynlut ia ki snem kiba bha tam jong ka jingim kaba lyngkot jong u ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Nohprah , ka China ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha Wuhan .
Ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 lah ban pynduna shibun da kaba pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah .
Katba ka Thma Bah ka dang iaid ha Europe bad ka jingeh GANDHI : KA JINGIM ka la long kumba la jan .
Ha ki briew , la pynlong ia ka da ki neuron kiba don kumba 200 haduh 600 million tylli . Ia kane ka network kaba jylliew jong ki neuron la shna ha ka met .
Haduh 150 metrik ton ki jaboh ki mih na ki 8 tylli ki ward jong ki riew paidbah man ka sngi .
Ka jinglah ban pdiang ia 1200 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien ha ka kad liengsuin Port Blair ka dang iaid shaphrang bad kan sa long kaba la pynkhreh ha ki khyndiat bnai ban wan .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka poster jong u ‘ PM Narendra Modi ’ , ka biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la pyllait paidbah mynta ka sngi Palei .
La ap ia ki kaiphod jong ki 22 ngut .
" U la bynrap ruh , " " Ki sienjam kiba tei ki donkam ban shim da ka jingmut kaba bha . " " "
Nga ngeit ba la nga shongkurim ne em , lada nga buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima , U Jehobah un ym khang ïa kaei kaei kaba bha na nga , bynrap shuh shuh ka Carmen .
Ka Sister Nivedita ka la ianujor ia u Ramprasad bad u myllung phareng u William Blake .
Ki kmie ki kpa jong nga ki pyrshah ia nga ban ialehkai phutbol .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ha Mumbai .
Ia kane ka distrik la pynkylla ha u snem 2004 na ka jylla Urozgan kaba marjan ha ka thain shatei lam mihngi .
U la iakhlad noh na la ka tnga 15 snem mynshuwa .
Ba ki Jiw Orthodox bad kiwei kiwei ki lah ban duh noh ka pyni ia ka rukom kaba dang mih , ha kaba ki jingpyrshang ban pyniasoh ia ki Muslim sha ri Sepngi ki pynkylla ia ka jinglong kaba bha . Kiwei pat ki nuksa kiba dang shen :
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingiap jong u Mundes
Ha kane ka jingshah siat 5 ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka palat ia ka 7 tylli ki jaka haduh 10 tylli ki jaka
Kaei kaba bakla ia kata , phi kylli ?
La pyndonkam ruh ia ki dur rikshaw kum ka jingpyrshah .
Ki jingai jingmut ba kongsan ha ka Draft Bill ki long :
Hynrei u heh sorkar u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Pro Kabaddi 2018 Highlights , Haryana Steelers vs U Mumba , Bengaluru Bulls vs Tamil Thalaivas :
To ngin sdang noh hangne ​​.
Kine ki jingshisha ki mih na ka jingkhein jingdiah kaba 6 kaba la pynlong da ka sorkar ha u snem 2013 , kaba la pynmih ia ka jingmih kaba bniah ha kaba sdang jong une u snem .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka BCCI ha Mumbai u Ganguly u la ong ba un sa iakynduh ia u kapten ka India u Virat Kohli lashai ka sngi .
Bad ngan sa ialam ia phi lyngba ki jingtip ba bniah kumno ban shna ia kata ka projek rit .
Ki san tylli ki kti ki long kiba la pyniasoh lang .
Kumta , ka jingwad bniah ka dei shaphang jong phi ban buh ia ka jingkylli kaba dei ban long , kaba dei ban don ka jingiadei bad ka pyrthei kaba ngi im .
Palat 60 percent ki jingpynrung kyrteng .
Ka Saudi Arabia , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan umphniang shabar ri , ka dang peit ban bei tyngka haduh USD 100 billion ha India ha ki bynta jong ki mar umphniang , ki jingtei bad ka jingtih mawshun bad kiwei kiwei , haba pyrkhat ia ka jinglah ban kiew jong ka ri .
U la kren ha ka jingialang jong ki kam duriaw SAGAR ka jingkren 2 . 0 , ba la pynlong da ka Forum na ka bynta ka jingïada ïa ka ri , ha Panaji , Goa mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ka sorkar India , shi hajar tylli ki kali thymmai ki nang kiew man ka sngi ha ki surok jong ka Delhi kiba la dap da ki briew lypa .
Ngi don ki jingthoh tynrai hangne ​​ban pyni ba u Ajit Pawar um shym la shah ban mihkhmat ia ka NCP .
Nangta ka la ak ha ki phlim jong ka ri India ba shathie shwa ban paw pyrthei lyngba ka bynta jong ka ha ka phlim Tauba Tauba bad u Amin Gazi .
Lehse kam dei kaba shisha .
Ka NC ka la ioh 15 ngut katba ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba ioh 12 tylli .
Ka jinglong jingman jong ka jingim kan long kaba heh .
Khublei shibun ia ka jingring jong phi . ' Leit suk
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
Ki Dolphin ki pyndonkam ia ki bniat jong ki kiba long kum ki bniat ban kem ia ki mrad kiba iaid stet .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Katba ki nongthoh khubor ki dang iawan lang ha katei ka hospital , la khang ia ki khyrdop bad ki heh jong ka STF ki la kyntait ban kren eiei halor ki jingjia .
Lada ka sniehdoh jong phi kam ioh ia ka um kaba biang , ka jingbym don um kan paw ia lade da ka sniehdoh kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
Balei la shna ia ka jingkieng ?
Ka tnad pla tyngka ka pyndonkam da ki kyndon bapher bapher ban tip ia kane , kynthup ia kawei pa kawei ka jylla ia ka jingbun briew ha ka ri .
" " " La kyrpad ia ki nongtrei ha Delhi bad Bangalore ba kim dei ban mih na ki jylla namar ki don ki kam " " u la kdew . "
U Lord Alexander Carlile u dei u nongai jingmut jong ka kynhun aiñ jong ka Khaleda Zia, myntri rangbah duh barim ka ri Bangladesh bad ka heh jong ka seng BNP.
Ia ki tnum la tap da ki maw marble bad la pyndait da ki mawkordor .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar u leit jngoh ia u Vice Chancellor ka Jadavpur University u Suranjan Das ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ka jinglong mynsiem ka kyntiew ia ka jingsngewthuh jong u briew bad ka tehlakam ia kata ka jingkwah brai kaba ialam sha ka jingpynjot ia ka mariang .
Ka jingialang bah jong ka ri India 2016 ka jingpynkhreh
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Malang jong ka Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka la mih .
Hadien kata u paralok jong u Rabeyas u la pyntip lyngba ka phone sha u hynmen jong u Rabeyas u Mohammad Sharif uba dei u samla pule jong ka North South University .
Ka mut ka laser kaba sngur ? Hato ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka la meld ? U lah ban pyniap ia nga, u nongap suinbneng.
U pynpait ia lade ha ka jingbitar jong u : hato yn iehnoh ia ka pyrthei na ka bynta jong phi ? bad yn kynriah noh ia uta u mawsiang na ka jaka jong u ?
U la sngewtynnad ia ki khanatang jong ki nong Russia bad u la thoh shibun ki jingrwai tynrai .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ka Punjab , Haryana bad Himachal kin sa iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka dor jong ka GSDP jong ki da ka jingpyntreikam ia ka GST , la ong ka PHD Chamber of Commerce and Industry .
Kham hadien la seng ïa ka tnad ophis thymmai ha Madagascar bad la thung ïa nga kum u nongsharai tnad nalor ka kam jong nga kum u nongsharai jylli bad distrik .
Ym don ba iathuh ia ki kumno ban leh ha kane ka rukom .
Ka lah ban long ka dewbilat , hynrei ym don ei ei kaba thikna kum kata ban pynriewspah ia ka snam .
Haba ki Philistia ki la iohi ia ki arngut ki Israel ki la pyrta : To wan kiew sha ngi , bad ngin sa pyntip ia phi ia kaei kaei !
Ka miet kaba lai jong ka jingkulmar ha Iran ka la pynlong ïa ki jingïakhih paidbah ha kylleng ka ri , arngut ki briew ki la ïap bad da ki phew ngut ki la shah kem .
U don ka kmie bad ka para ha ka iing ka sem jong u .
Ka shekel rupa kam dei ka pisa , hynrei ka long 8 . 33 gram ka rupa .
La iathuh ba u KCR u dang pyrkhat ban pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha kaba kut jong une u bnai .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kiba la khang beit .
Katba ha ka kam pat la ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim Kaala ba la ak da u Rajinikanth .
Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw , u ong .
Ka SCERT ka la ioh 7000 tylli ki jingai jingmut kiba biang , ia kiba la bishar bniah shuh shuh da ki riew shemphang ha ka sobjek bad la pyndep ia ka syllabus .
U Shri Khare u la bynrap shuh shuh ba ka DD Assam ruh kan noh synniang ha ka rukom kaba khraw sha ka jingkiew ha ka pule puthi jong ka Jylla kumba long kiwei pat ki lad pathai khubor ha ka thain .
Nga shu leit thiah ha kiba bun ki sngi .
" " " Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hynrei ki nongleh kam sniew ki la lait phet noh " " la ong ki pulit ka Dutch ha ka kyrwoh , da kaba kyrpad ia ki sakhi . "
Ka liang ka China ruh ka la mad ia ki jingjulor .
U la ong shuh shuh ha ki tweet , Watla ngam don jingkynmaw ban iohi ia ka jingthoh ba nyngkong , to ngin shim ba nga la iohi .
Ka jingsngew jong ka 500 point . ka kam bank , ka jingkiew dor jong ka pisa tyngka
Ka la pule ia ka B . com ha ka kolej jong ka ri .
U la sngewtynnad ia kane ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw na ka sorkar .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Goa u Michael Lobo u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Kane ka dor ka long kumba 20 percent tam na ka jinglut kaba mynta ban pynmih ia ka umphniang .
Hynrei kim shym la shim ia ka bait .
IPL 2019 : Pynbna ia ka bol kaba la iap lada kam lah ban pynlait ia ki jamin hadien ba ka la shah pynhap ha ki stump , ong u Ajinkya Rahane .
u la peit ia la u khun ba u wan sha kane ka pyrthei , bad nangta u la peit ia kata ka jingshai ba ka la lip .
Manoj Bajpayee : Ka jingim jong phi kan long kaba la rakhe beit na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw kaba phi la leh sha ka longbriew manbriew .
Ngi shimkhia ban pynbha shuh shuh ia ka kham bun .
U la ai jingmut ruh ba ki nongpyniaid mobile ki donkam ban pyntreikam ia ki tower jong ki ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Jylla .
Ka lah ruh ban pynngeit ia ka PDP ha Jammu bad Kashmir ban thaw ia ka sorkar synrop ha kane ka jylla .
La Pynmih Ia Ka Sleit Himalaya Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 2 . 12 lak
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong u Shri Pranab Mukherjee naduh hynnin ka sngi .
Ka Geeta ka duna 6 taka bad ka Meeta ka kham bun 12 taka ban ia ka Reeta .
Nalor kata yn sa iohi ruh ia u Amitabh ha ka phlim Jhund .
U , ha ka jingshisha , u la pynskhem : U briew un leh ia kano kano ka kam ban pynim ia la ka jong ka jingim . Ailad ia nga , bad nga lah ban pynphai noh ia uno uno u briew na U Blei .
" Ha ka shithi ba la pyrsad mynsiem sha u Titos , u apostol Paul u la thoh ba ki rangbah kiba kham samla kynthup ia u Titos ki dei ban ialeh ban long " " ka nuksa jong ki kam babha ha ki liang baroh " " ".
Ki dorbar thawain jong ka Kerala bad Punjab ki la mynjur ruh ia ki rai ba pyrkhing bha ban kyntait ia baroh ar ka CAA bad ka NRC , u la bynrap .
Habar ri kin kham khein kor ia ka , nga pyrkhat , u ong .
Ngi donkam ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew ban weng ia ka jingeh , u Singh u la ong .
Ka ' Padippura ' ka long ka nuksa kaba bha kaba iarap ia ki khynnah skul .
Naduh mynta 1 kwintal u khaw un wanrah ia phi Rs . 200 tylli kiwei pat .
Ka jingleit jingwan kaba laitluid na ka bynta ki kynthei ha ki bos jong ka Delhi Transport Corporation .
Mynta ka jingbishar kan long ha kashari kaban rai ia ka jingmih .
Hadien u la pyntrei ia u nonghikai ba iarap .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Athiya Shetty ha ka bynta kaba kongsan .
Un bujli ia u Lat ka RBI ba mynta u Dr . U Raghuram Rajan .
Ia kane ka bynta la iasaid namar ym shym la kdew ia ka ha ka Mahabharata .
Ka TMC ka la kynnoh ba ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongtrei ka BJP kaba ka seng saffron ka la kyntait .
Ka Chaitanya bad ka Samantha kin ia poi kha ha ka jinglehniam Hindu ha ka 6 tarik u Lber .
Hynrei ki lad pathai khubor ki dang long kiba eh ban buddien .
U shu hap ban long hi .
Ka jingthew jong ka pyrthei ka umphniang Brent ka long 0 . 41 percent ka la hiar ha ka dor USD 69 . 59 shi barel .
Ka Darbar ka la buh ban pynmih ha ka Pongal ha u snem 2020 .
Ka jingpynlong shimet ia ka Nippon Telegraph bad ka Telephone ha u snem 1987 ka la kynthup ia ka jingai bhah kaba heh tam ha ka histori jong ka pisa tyngka ha kata ka por .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba da kaba don ki lad ki lynti mynta ha ki katto katne ki bynta , ka jingkitkhlieh jong ki ophisar Sorkar ka la nang kiew .
La pyni hangta ia ka jinglum dur jong ka longiing Sparre .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Singh .
Ki jingleit jngoh paidbah ia ka jaka treikam jong ka FBI ki la iaid lyngba ka jaka trei jong ka FBI shwa ban leit sha ka J . Ka jingtei jong u Edgar .
Katba ka Tao Te Ching ka pawnam tam , ki don bun kiwei pat ki jingthoh kiba kongsan ha ka niam Tao tynrai .
U la long u nongstad ba ha khlieh duh jong u Benazir bad u nongai jingmut ba kongsan jong u .
Hynrei nga tharai kan sa pynbeit .
kane ka jingkhein ka long haduh u snem 2000 .
Ki nonghikai ki dei ban ai jinghikai da kaba bud ia ki rukom ba la buh kumba la buh da ki Rules .
U Goyal u la pynshai ba ka party jong ki ka don ia ka teknoloji ka ban pynlah ia ki ban thong ia kine ki nongthep vote .
U Blei u pynduh noh ia kaei kaei kaba U mon , bad U pynskhem . Ha U ka don ka tynrai jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ki khun jong ki ki lah ban la kham heh haba ki kmie ki kpa ki la sdang ban hikai ia ki ia ki lynti jong U Blei .
Ka kut Jaigarh kaba don hajan ka iadei bad ka Amber lyngba ka lynti kaba rieh .
Kawei na kum kine ki jingjia la iathuh na kawei ka shnong ha Haryana .
Ka India ka kwah ba ka United Nations kan jied ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , ka jingleh kaba ka China ka la khanglad .
Hynrei shen ka kot khubor ka la iap noh .
Kumba uwei u samla u la ud : Wat la ka jury ka rai kumno kumno ruh , nga hap ban im bad ka jingshisha ba saw ngut ki briew ki la iap namar jong nga .
" Bad kita ki bym ngeit ki ong ha kita kiba ngeit " " To bud ia ka lynti jong ngi te ngin kit ia ki pop jong phi " " Hynrei kin ym kit ei ei na ki pop jong ki ."
Baroh ki kmie ki kpa ki ju sngewkhia ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khun rit jong ki .
U Arjun Kapoor u la sdang biang ia ka kam ring dur hadien 4 bnai
Kaei ka daw ba mynta ka bor sngi ka don ha ka dor Rs . 2 bad 3 .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki Myntri Myntri ba thymmai .
Josh , nga la ju don hangta .
Ia ka T S R Subramanian committee kaba la thaw da ka myntri barim ka HRD ka Smriti Irani la shaniah ban pynkhreh ia ka draft thymmai jong ka polisi pule puthi .
Hadien kata u President jong ka prokram u Rev .
Ka jingpynjot ia ka jingim jong nga lady .
Lada phi don hapdeng jong ki , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ha kane ka bynta , u Dr Harsh Vardhan u la ïaroh ïa ki sorkar Kerala ba la tyrwa ïa ka skhim Suhurtham ban pynlong ïa ka jingsumar ïa ka jingpang cancer khlem jingsiew ha ki hospital jong ki district bad ki hospital college .
Shree SARVAJANIK COLLEGE OF COMMERCE , GODHARA , Dist . PANCHMAHAL
U Mohanty u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongmihkhmat jong u ha ka kynhun Physics kiba la iarap ia u ban sngewthuh ia ki jinglong ba kham rit jong ka physics nuclear kaba rit bad kaba heh bor .
Dei ban pynkhuid ia ka Iyer , ka um bad ka khyndew jong ngi .
" " " Ngi iai iohsngew ba la tyrwa pisa sha ki MLA ban kylla liang ."
Ha ka marathon jong ki khynnah kynthei , ka Parveen Kaur ka la ieng nyngkong katba ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ki long ka Lovepreet Kaur bad ka Usha .
Ka Jingshaniah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim kaba suk
Namar kata ka jingtim ka la bam duh ia ka pyrthei bad kiba shong ha ka ki la shah pynjot : namar kata la thang ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei bad tang khyndiat ngut ki briew ki la sah .
Ka jingmih na ka rel ka long Rs .
Haduh jan 29 snem nga la bteng ïa ka kam mishoneri ha El Salvador , nyngkong ha ka nongbah Santa Ana , nangta ha Sonsonate , hadien ha Santa Tecla bad khatduh eh ha San Salvador .
Ban shna 1 lak tylli ki shnong digital ka sorkar
U Heaton u la sngewtynnad ia ka jingrwai jong ka , bad hadien u la khot ia ka ban leit audition ban bujli ia ka Corrigan .
Hajir hajir ia u Deputy High Commissioner ka India u JP Singh halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
Kumba ki jingkynthoh haneng ki pyni , ka jingleit sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima ka lah ban long ka jingïakynduh kaba myntoi shibun .
Baroh arngut ki longïing ki la pyntip sha ki pulit jong ka thaiñ halor katei ka jingjah .
" Ka jubab ba pyndonkam jong u John Austin ka long ba ka ain ka long " " ki hukum , ba la kyrshan da ka jingbyrngem ban pynshitom , na u syiem , ha uba ki briew ki don ka jinglong ban kohnguh " " . "
Ka por ba la leit noh ka long kaba ym lah ban pynkylla . ngim lah ban pyndam ia ki jingjia ba sngewsih kiba la leit noh .
Ka jingpang jabieng ka don ka jingshah kynnoh sawdong jong ka bad kata ka dei kaei kaei kaba ngi dang ïakynduh man la ka sngi .
Kata ka jingkylli kaba pynkyndit ka dei ka kyrteng jong kawei ka kot lyngkdop kaba la sam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Sushmita Sen kaba dei ka Miss Universe barim bad ka actress ha ka Showtime .
Ka dor jong ka IPO ka long kaba heh .
U kpa jong u u dei u Abdul Bari Khan .
U Ajay Devgn u ju leit sha ki social media jong u ban sam katto katne ki dur kiba itynnad bad ki khun jong u .
Ngim kwah ei ei kaba palat ia kane .
Hynrei kiei kiei ki la pher mynta .
Ha u bnai Lber mynta u snem ka kompeni ka la pynmih ia ka jingai Diwali Dhamaka ha ka dor Rs .
Ka snam ha ka snam ka la bujli ia ka snam kaba la tyrkhong na ka bynta ban pyndonkam ha ka thma Korea .
Ki bus ki jah na surok , Ki nongleit nongwan ki shah shitom .
Kane ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi haduh katta katta .
" " "Nga leit suk ," " u la ong ."
Ki pynkhia ia ki da kiwei pat ki kam .
La iathuh ba kam don kum kata ka jaitbynriew . Ka jingpynrung ia ki Monpa , ki Memba , ki Sartang , ki Wancho Ka jingrung kaba la don lypa ka dei jong kino kino ki jaitbynriew Naga .
ha kaba ia ka jingsiew ba pura la pyndonkam ha kaba ioh ia ka jingdon jingem ba thymmai , ia ka jingmih baroh kawei jong kum kata ka jingmih .
Ka Delhi High Court ka la rai halor ka Gramophone Co . India , da kaba bthah ba ki karkhana shna cassette kim dei ban pyndonkam ia ka jingsong kaba kum kata na ka bynta ki mar jong ki .
Ka kynhun sim ka la shong halor u dieng .
Ki dur shimet jong ka Adele ba la shah tuh ha ki hacker .
U khun jong u P Vasu u Shakti uba la mih nyngkong eh ha ka phlim ‘Thottaal Poo Malarum’ u dei u riewshlur jong ka phlim thymmai jong ka Chella kaba la ai kyrteng ‘Neruppukozhi’. '
" BNS " " Adamya " " ka long kaba jrong, kaba iar, kaba jrong . "
" " " Ka kyntien Brazil ka lah ban wan na ka ktien Portugal kaba mut brazilwood , u dieng uba shisien u la ju mih bun ha ki rud duriaw jong ka Brazil " " "
Da kaba shong ha la ki jong ki jong ki ophis , da ka jingiarap jong ka pyrthei cyber , ngi iakren bad pynbeit ia ki mat synshar kiba kongsan .
Ha u snem 2017 la ai ia ki samla kiba bud ia ka khusnam samla jong ka jylla jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kaei ka jingpyrkhat kaba donburom bad kaba koit ba khiah shaphang ka jinglong kynthei kaba la pyni ha ka Baibl ?
Hynrei ia kane ka hukum ym shym la bud pura .
Ka long kaba bha ba ka plastic ka la nang khang ha ka jylla .
Kawei ka proverb jong ki nong Africa ka ong ba ka shim por ia ka shnong ban pynsan ia u khynnah .
Ka Hindu ka ngeit ba ka pyrthei ka dei ka longiing .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la ïap ha katei ka jaka .
Kin sngew ba ki khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kyrwoh na ka tnad ka la bynrap :
U la shim thong ruh ïa u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u heh jong ka seng Congress u Siddaramaiah bad ïa u President ka jylla jong ka Congress u Dinesh Gundu Rao , ïa kiba u la khot ki flop show .
U nongtrei un hap ban batai ia ka pisa bad ka pisa bank kaba palat ia ka lai bnai ka tulop bad ki jingsiew .
Ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ha Uttar Pradesh .
Nga ieit ia ka da ka dohnud baroh .
Ka la kam ba ki don 6 ngut ki nongialam ka BJP kiba peitngor ia ka shuki Myntri Rangbah ka Jylla bad 13 ngut kiwei pat kiba kwah ban long Deputy CM ka West Bengal .
" Haba rakhe ia ka jingjop jong u kpa jong u , u Abhishek Bachchan u la shim ia ka social media account jong u ban pynpaw ia ka jingkmen jong u bad u la thoh " " Ka jingkmen kaba palat bad kumta , kumta ka jingsngew sarong " " .
Ki jingthung ha Kuttanad kin sa jot lada ka dewbilat ka ia khleh lang bad ka dewbilat ha ka lyngkha .
Nga tip jylliew ha ka dohnud jong phi . . . ka pynroi ia kane ka jingkwah ban pyniap ia nga .
Ia ka jingrisain jong ki 6 ngut ki MLA la dep pdiang da u Lamphang ka dorbar .
Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka la ioh pang coronavirus ha ka sien kaba lai
Ha ka snem kaba bud la pynmih ia ka tiar kaba heh bha ha ka jingiatreilang bad ka Teradata bad ka EMC Greenplum .
Ki don ki jingthmu ban pynbun ia ka jingai jinghikai ha ka ktien Welsh kum shi bynta jong ka polisi ban kyntiew ia ka ri Wales kaba pura kaba don ar tylli ki ktien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Bun ki jingai khublei ba phi la ioh ia kum kane ka jingjop kaba khraw ia ka BJP .
Ka bor bah jong u Virchow ha ki kam sumar ka la iarap shibun eh ia ka jingbym ithuh ia u Semmelweis .
Ki jingshah thombor kiba la jia ha ka jingkieng London bad ka iew Borough ki wan tang katto katne sngi shwa ka elekshon bah ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ka dur ba jan jong u kulai hajan ka pliang
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong jong palat shihajar ngut ki nonghikai .
Ka jingtyrwa kyrteng jong u Mohammad Azharuddin na ka bynta ka kam president jong ka hyderabad cricket Association ka la shah kyntait .
Ka Sp ' l Pios . 136 123 ka . 4 107 . 6 58 ka . 7 5 . 2
" Ka khot ia ka nongbah kum ka " " magnet jong ka tsunami " " namar ka jinglong ka khyndew jong ka sla duriaw kaba iarap ia ka jinglong rit paid jong ka."
Ha kata ka por , ka la long ka jaka kaba kongsan na ka liang ka khaii pateng .
U Shah Rukh u la rwai da kaba pynthikna ia ki briew ba kiei kiei kin sa long kiba bha shen.
Shaei ka bor na u nongshong kali rong saw ka leit bad kaei kaba la ai ia ka bor ia u nongshong kali rong saw ?
Kumta mynta , kane ka jingjngai ka long zero , hangne ​​, okay ?
ki rukom ri jingri ha ki karkhana ki la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynmih mar rep bad ha ki jingbuh jingbam jong ki briew .
Pynsmai u Justice S Manikumar kum u Chief Justice jong ka iingbishar bah jong ka Kerala
" " " Mynta u snem ruh ka rakhe ia ka jingdap 550 snem jong uwei na ki nong India kiba khraw tam , kiba stad bad kiba donbor tam ha ki por baroh u Guru Nanak Devji . " " "
Kaei ka lad kaba la pyndonkam ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh ka president ka BJP jong ka Panipat ka Jyotika Saxena .
Ka Canada kan pynkylla ia ka ain jong ka hok longbriew manbriew
" " " Kawei pat ka nuksa ka long u Virat Kohli ."
Kumta ka dei ban long kaba shimet .
Ngi don ka liengsuin ban kiew Hato phi lah ban ailad ia nga ban iakren .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot sngewbha ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka sha ban iakren halor ka jingeh jong ka GST .
Ia kane ka rukom la ju sngewtynnad bha kum ka atiar kaba treikam bha ban pynbiang ia ka jingbam ia baroh .
Ki Riksha ba pyndonkam kum ka kali , ki jait lieng bapher bapher bad ki palki ki dei ki jingshna kti ba itynnad jong ngi .
Ka la ai jingmut ba ia kine kiba hadien la pyndonkam ha ka jaka jong ki na ka bynta ban khleh ia u kew .
U Harish Bijoor uba dei peit ia ka brand u la ong ba lymda ka McDonalds ka pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka ain , ka brand jong ka kan nang hiar shuh shuh .
Haduh mynta palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
PANAJI : Hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar , ki jingïakren kiba jur ki dang ïaid shakhmat halor mano ban shimti ïa ka shuki Myntri Rangbah ka Goa ha ka jaka jong u .
Kumta , ha ka klas mynta ka sngi ngi la peit kumno ki nar ki mih .
Ka la bteng kum ka skul Cambridge tang haduh ba baroh ki skul ba hikai da ka ktien phareng la bthah da ka sorkar Bangladesh ban pynrung ia ka ktien Bengali ha u snem 1972 .
kumta kine ki dak jyrngam mynta hi ki pyni ia u lain kumta haba nga pynpaw ia uta u dak jyrngam , .
Hynrei hato u Modi u dei ban trei na ka bynta ban pynbha ia ka dur jong u ne na ka bynta ka jingbha jong u Bharat Mata ?
U la ong ba ka India ka shah peit pher ha ka pyrthei namar ki don ki jingkylla kiba jia ha ka rukom kaba stet .
Ka Jinglong Sngur Ka Jingmut Katba Ka Jingkut Ka Nang Jan Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ka jingpluh kaba rit ha kawei ka mall
Wat iasam ia ki tiar ba kyrpang Ki tiar kum ki mask , ki towel , ki jain bad kiwei kiwei ym dei ban iasam bad kiwei pat , wat bad kiba ha iing ha sem ruh .
U nongpyniaid jong ka bank , hynriew ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongthied ki don ha ka bank ha ka por ba kitei ki briew ki la rung .
Ka bor ding ka long kum kata ka jingpynrung kaba khraw ha baroh ki marbam bad ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka dor .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pyniadei ia ka hok bad ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei bad ki nongpyntreikam ha ki ain treikam : Shri Gangwar .
" " " Kiba bun ki samla pule ki la leit phai noh hadien ba la pynjari ia ka lockdown ."
Lada kim mynjur ki lah ban leit , u la ong .
La pynkup burom ia ki dkhot ba kham rangbah kata u Durga Singh , u GD Gupta bad u Kuldeep Mangotra .
Ki la sngewsih haba ka jingieit bad jingsngewrit jong u ka la kut noh haba u la hap ban pyniap ia ka jingieit jong ka jingim jong u .
Naduh kata ka por ka la don ha ka jaka jong nga .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka sorbah ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ban weng noh ia ka mukotduma kaba ka sorkar jylla ka la mudui ia ka jingujor pynkylla ha ka iingbishar jong ka Gujarat .
La pynitynnad ia ki khynnah kynthei da ki jain kiba itynnad bad la pyni ia ka jingshad tynrai jong ka Punjab , ka giddha .
Hato ngi pyrshang ban pyni shai ia ki jingdonkam , ban ai jingmut ia phi bad ban ialam ia phi ban pyndep ia ki jingthoh kiba ngi la hikai ia phi ?
Ka phlim kaba 23 jong u khlur Telugu u Mahesh Babu ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban ap slem tam .
Ki don kumba 182 jait , kiba la shem kham bun ha ki jaka ba shit hynrei don katto katne ki jait ha ki jaka ba shit .
U la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ka thup ba bniah man ka taiew jong ki marbam kiba poi ha ki jaka die marbam bad ka jingsam ia ki sha ki nongdie marbam .
Kumno ngin pynbeit ia ki ?
Tang phi dei ban iohi ia ka , em ' ?
Haba ngi pyniasoh ia ki briew , ki jingiadei hapdeng ki jaitbynriew ki nang khlain .
Kiwei pat ki jingkyrpad la kyntait namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
" " " Ia ki jingtip ba bniah la ai da ka Secretary Transport jong ka UK ka Ruth Kelly ha ka iing dorbar ha ka por 1730 UTC hynnin ka sngi . " " "
U la ong ia la u kpa bad ia la ka jaitbynriew : ‘ Kaei , kine ki long ki mot kiba phi sngap jar ’.
Ngim tip shuh ban leh aiu bad shano ban leit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la kdew ia u Udham Singh ha Parliament .
U la pule ha DAV College ha Chandigarh .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia u President na ka bynta ka jingjop kaba kut jong u ha ka elekshon .
Da kaba buh ia kata ka thong ha ka jingmut , pyrkhat kumno phi lah ban shim ia ki sienjam ban iada ialade na ki saw jait ki kam runar , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka kam runar ha ka internet , bad ka jingtuh ia ka jingithuh .
Haduh ki snem 80 ki jaka pule paidbah ki long ki bor ba kongsan ha ka liang ka pule puthi .
Dei ban plie ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka kamra jong u nongpang khnang ban ioh ia ka jingpynhiar mynsiem khlem jingsiew .
Nga plie ia ka .
La pynbna kyrkieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Delhi .
NS : Kam pat ju long ka jingkhanglad ha kano kano ka rukom .
Ki nongrep ki iakynduh jingeh lada ym don pisa ha ki bank .
Kano kano ka jingkyrmen kaba phi lah ban ai ia ki , ka long kaba donkam .
Nga shu leh khmat ia ka .
U Blei un pynkhlain ia kiba ngeit da ka ktien kaba skhem jong U , ha ka jingim kaba mynta bad ha ka jingim hadien . U Blei u ailad ia ki nongleh bymman ban iaid bakla . U leh ia kaba U mon .
Ki liengsuin ki pynithuh ia lade da u nombar jong ki .
Pynrung ia ka URL jong ka web site jong u nongthoh ba hakhmat eh hangne ​​.
Ka kali jong ka kynhun ruh ka la shah pynjulor ha ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka sngi kha la rakhe ha kylleng ka nongbah da ki nongkyrshan jong u .
Ka lah ban iakynduh ia u briew uba kyrpang ha kawei na ki jingleit jong phi .
Ka projek ka dang iaid shakhmat . Data dei ban pyntreikam ia ka web
Bad kin iajan iwei ia iwei pat da kaba kynnoh iwei ia iwei pat .
Hangne ​​ki don katto katne ki post .
Ka rukom im jong ki briew ha ka liang ka jingleit jingwan bad ka jingïakynduh kan sa kylla u la ong .
Ka long kum ka lyngkhot lyngkhai haba la peit bniah da ka mikroskop .
" " " Balei ngin pyniaid ia ka iing dorbar kumne " " la ong ka Lamphang shuwa ba kan pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi . "
" " " Ka long kumba ka dei ka kot lyngkdop."
U iathuh ba u Sajjan Kumar , u nongmudui u ithuh ia u hynmen rangbah jong u u Narender Pal .
U la kyrpad ia ki samla pule ban wanrah ryngkat bad ki bilor um na iing .
Ka pynsngewbha shibun ia nga shisha .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban ai jingiarap T.2 lak sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U Ahmed Patel uba dei u secretary saiñ hima sima jong ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng ruh u la kynnoh ïa kajuh ka rukom .
Ka iing ka la rim , ka don ka mala kaba don saw tylli ki kamra .
Ki password ba la buh kin paw hangne ​​.
Ka CBI ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor katei ka kam , kumba la bthah da ka iingbishar jong ka sessions , bad ka la ai ia ka kaiphod khang ia katei ka kam .
Kumjuh ruh ka long ha Telengana , Karnataka , Tamilnadu bad ha Kerala .
Ka lynti ne jinglong kaba kyllum kaba ym iaid ha kawei ka liang hynrei ka lah ban pyni ia ka jingkhih kaba pher .
NY KI WAN PHAI PHAI SHA LA KA RI LANE KI LEIT SHA KIWEI PAT KI RI YNDA LA PYNDEP ÏA KA KAM JONG KI
U Rao u la ong ba u la sdang ban hikai ia ka Taekwondo naduh ba u dang rit bad u kyrmen ba un lah ban pyni ia kane ka liang ha ka phlim shen .
Ki khynnah skul ki don ka jinglah ban pynmih la ki jong ki kot jingkylli bad ban leit sha ki eksamin mock .
Hadien kata ka kynhun jong ki nongrep ka la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner kaba pynpaw ia kine ki jingdawa .
Hangne ​​kumno ka rukom charge ka treikam .
Nga don ha ka jingsngewsih kaba man ka por bad nga donkam ia kiwei ban leh ia jan baroh na ka bynta jong nga .
Ngam jyllop u samla ha ka por ba ring video Tik Tok ha Bihar
U la pyntip ba u Niranjan Singh , u Mehar Chand bad u Ram Avtar ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Ka tnad kam pohïing ka la kiar ruh ban jubab ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka jingpynduh pisa da ka sorkar India .
6 ngut na kitei ki la shah kem ha ka thaiñ Detroit katba arngut kiwei pat ki la shah kem ha Virginia bad Florida .
Ka la thoh kham bniah shaphang kata ha ka post jong ka :
U Mohanlal u la pyni biang ia ka bynta jong u Major Mahadevan ha katei ka phlim .
Ka jingialeh kaba jur ka la sdang bad shen ka jingiakren ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei kine kim dei ki jingjia aksiden .
Phi donkam ban pynbiang ia ka kyrteng nongpyndonkam bad ka ktien rieh ban rung sha kane ka server .
Hynrei kim shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingialang .
Ym don jaka shuh ban ia kren , u la ong .
Ka Bank Pdeng jong ka ri India ka dei ka jaka treikam jong ki paidbah ka dei kawei na ki bank khaii kaba rim tam bad kaba heh tam ha ri India .
U samla pilgrim u la iap na ka jingpang dohnud
Kumba la batai ha ka lynnong ba la dep , U Blei Jehobah u la pynbiang ïa U Jisu Khrist kum ka jingsiewspah na ka bynta ki pop jong ngi .
Ki kynhun kiba dang sah ki dang don ha ka lynti ban iasoh bad ki ha kane ka kynhun .
Ki mar ba shalan shabar ri ki long u sohjew , u sohjew , u maw rit , ka dewbilat .
" U Langdon u la pynhiar mynsiem, da kaba ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban iathuh ia u Sato ia kajuh ka jingong kaba u ju iathuh ha ki khynnah skul jong u : " "Google " " kam dei ka kyntien kaba iadei bad " " " jingwad bniah." " "
Ym don ba kwah ban leh kumta .
Ka jylla Queensland ka shah pynieng ha baroh ki jingiakop ialehkai jong ka ri Australia bad ka long ruh ka jaka pynlong ia ki jingialehkai kiba bun hapoh ka ri bad shabar ri .
Shiv Sena Twist : Ym ju kynthoh ia u Narendra Modi ong u Uddhav .
Ka jingkhein lypa ka pyni ruh ia ka jingmih jong ka jingkylla jong ka eriong ha ki jaka ba kham poh jong ka suinbneng halor ka Uttar Pradesh kumba lashai ka sngi .
Bad kito kiba pyndonkam Facebook man ka sngi ki kiew da 16 percent sha ka 1 . 09 billion , da ka jingkiew kaba khlain ha ka jingbun ki briew kiba pyndonkam ia ki tiar mobile .
Palat 5 klur ngut ki briew ki la peit ia ka video jong ka .
Ka tnad pahara ia ka leit ka wan kaba dei ka bynta jong ka tnad pahara ha ka ri ruh ka la kyntait ban kren eiei .
Phi lah ban hikai ia u briew ei ei . phi lah tang ban iarap ia u ban lap ia ka ha lade . U Galileo
Ahmedabad : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ioh ia ka jingpang coronavirus , la ong kawei ka Hospital ha kaba utei u CM u shah sumar hadien ba u la khlad noh ha ka jingialang paidbah .
Ka jingsiat ka la sdang mynta ka janmiet .
Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ki jingthmu ba dang shen jong ki Sorkar jong u .
Ka bai bylla ka long T.8,000 shibnai .
" " " U myntri rangbahduh u ong ba la shna ia ki ain na ka bynta ki nongrep ."
Ka kynthei kaba la shah kyntait ban shah sumar ha hospital ka kha ia i khunlung ba dang kha iap hapoh u dieng .
U Inspector General jong ki pulit ka Jammu u Mukesh Singh u la iathuh ba u Satpal u la shah kem ha ryngkat uwei u Deepak .
Ive la hap ban ialeh shitom khyndiat .
Ki Amdavadi ki ai khublei ia U Trai Ganesha hapdeng ka jingshad jingshad
Ka India ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
U Billy uba dei u briew jong u Gabbar u tip ia kane bad u tyrwa ia u Pancho bad u Vinci 100 klur ban thied ia ka .
Ka CrPC ka batai shai kumno ban pynlong ia ka jingwad bniah .
" Ka la hiar suk , bad ka kad liengsuin Perth ka la pyntip ia ka " " jingeh ba iadei bad ka jingstad " " . "
' Katno ngut ki khynnah ki la iap ha ki ding mynta u snem ? '
Ha kajuh ka por u Qureshi u la ong ba ka Pakistan kan iai bteng ban ieng ha ka liang jong ki Kashmir ha ka kam kaba hok jong ki .
Ki pulit ki la lah ban kem ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Hadien ba la khein ia ki jingduhnong , ka Anjaneyalu ka la ai ia ka jingpynkut ia ka Malavika .
Ka Sorkar ka thmu ruh ban wanrah ia ka Bill jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip .
Baroh ki jingmih kiba lieh kim shym la bat ha ka pisa .
Kiba bun ki briew kiba ioh tulop ki don ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah na ki nongpyntrei jong ki .
Bad shisien ba ka la dap , nangta phi hap ban sdien suki suki , da kaba pynhap ia ki avocado ha ka thliew khlem da pynsniew ia ki .
Ki nongialam liangpyrshah u D Raja , u Sitaram Yechury , u Nilotpal Basu , u Brinda Karat , u Ajay Maken , u Sandeep Dikshit bad ki nongialeh pyrshah u Yogendra Yadav , u Umar .
Nga la phah ia u shakhmat ryngkat bad katto katne ki paralok . Ngi long kum ha ka por .
Ka IGI ka dei ka jaka pule ba shisha kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynshisha ia ki mawkordor , ki mawkordor bad ki mawkordor katkum ka jingkhleh , ka rong bad ka jingshai jong ki mawkordor .
Ka show kaba nyngkong ka sdang ha ka por 6 . 45baje mynstep.
Ar tylli ki miaw ki la hap ha ka lyngkhot krem ​​, u Frank .
La shim khia mardor halor ki jingujor .
Mynta ka dang ak ha ki phlim kum ka Netrikann kaba la pynïaid da u Miling Rau bad ka Mookuthi Amman kaba la pynïaid da u RJ Balaji .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka Bangladesh Tourism Board 2010 .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingieit bad jingshaniah jong kito kiba la iarap ia nga bad ki jubab kiba pynhun kiba nga la ioh na ka Baibl ki long kiba rai , u la ong .
Katba ka Oil India Limited haduh mynta ka la pyllait pisa haduh 37 klur tyngka sha ki longïing kiba shah ktah namar ka jingpluh ding kaba la jia ha ka 9 tarik u Rymphang .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ka la pyllait ha China , bad ka dor , ki specifications bad ki features jong kane ka phone mynta ki la mih .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingrwai kan sa ring ha Bangkok bad ka phlim kan sa pynmih ha u bnai August .
Ki don lai tylli na ka bynta mynta . Ka Juliet . . .
Katba ka Congress ka la kiar na kaba khanglad ia ki kyrtong jong ka bad ka la pynpaw ia ka jingshaniah ha ki .
Namar ba ka Diwali ka dei ka tamasa kaba kongsan tam ha ri India , baroh ki don ha ka rukom lehkmen .
Ki nongwad bniah ki dang ïasoh ruh lyngba ki apps kum ka Twitter , Facebook , bad LinkedIn ban ai ïa ki jingshakri jong ki da ka mon sngewbha .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka rukom treikam .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim kaba la long katkum ki rukom lehniam jong ki Hindu la wan ban iashim bynta da u Mayor ka Bhubaneshwar u Anant Narayan Jena .
Ki lyngdoh Lebi ki la leh ia ka jingshakri paidbah kaba kordor shibun ha Israel . Ki hikai ia ka Hukum jong ki Blei bad ki ainguh ia ki jingknia kiba tap ia ki pop jong ki briew .
Ki briew ki la ia lum paidbah ban ai ka jingburom kaba khatduh ia u martyr .
Ki longïing jong u president shnong barim u Madan Singh , u Rajendra Rajta , u Romesh , u Nishant , u Bhupinder , u Virender Mehta bad u Radho Devi Gangta ki la kylla khlem jaka sah .
Kane ka FD ka ai ia ka sut kaba kham heh khyndiat ban ia ki bank .
" Lehse kaba pynsngewsih tam na baroh , pynban , ka long ka khubor ha kaba kut jong ki credits kaba pynbna ia ka jingwan jong u Superman II uba la jan ." " "
Haba u Vasu bad ka Sapna ki kam ia ka jingieit jong ki , ka mih ka jingkulmar ha iing jong ki , bad ki kmie ki kpa jong ki ki kyntait ia kata ka jingmut .
Hapoh kane ka skhim yn ai uniform sha baroh ki khynnah skul ha ki skul sorkar khlem jingsiew arsien shisnem ha ka jinglut kaba T. 64 klur .
Ka India ka dei ka jaka jong ki katto katne ki nongkhaii Muslim kiba donbor .
" " " Namar , bunsien da kaba pynkylla khongpong ia ki jingkren bad ki jingpynbna ba mardor jong u lane da kaba shim ia ki kyntien kiba lait na ka jingmut , don ki nongthoh khubor kiba kham kwah ia u ban long u nongshah kynthoh . " " "
Ngam tip nangno ban sdang .
Ki paidbhur ki la rahbor ia kawei na ki khun kynthei jong ka Ashwini Kumar De .
Kum kane ka jingbymlong shynrang ka pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba jakhlia .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 70 5 ka . 35 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 00 7 . 70 17 . Ka pisa Switzerland 69 . 10 66 ka . 85 18 . UAE ka pisa 18 . 55 17 . 35 19 .
Hajan ka jingtep jong u Zafar ki don ki jingtep jong ka tnga jong u ka Zeenat Mahal bad ka khun ksiew jong u ka Raunaq Zamani .
Ym don jaka ieng kali wat ia ki kali ar tylli .
Nga la wan ban tip ia ka jingdonkam jong ka jingshaniah , kaei kaei kaba ki para Ghana jong ngi ki la pynroi .
" Na ka bynta ban ujor sha ka Bor Ujor ba nyngkong , u nongmudui u hap ban nion ha " " Pynpoi ia ka jingujor ba nyngkong " " bad pyndap ia ka sla ka ban paw . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lehse ngan leh ia ka egg ha ka rong kaba pher .
U Keemo Paul u la shah weng na ka Test kaba nyngkong na ka bynta ka West Indies , ha kaba u Miguel Cummins u la shah jied kum u nongbujli jong u .
Haduh mynta , 1 . 03 klur tylli ki bulb LED ki la bujli ia ki bulb ba pyndonkam ha ka jylla .
U CEO jong ka Microsoft u la ïaroh ruh ïa ki jingsdang jong ka teknoloji kiba la pyni ha ka jingïalang jong ka Tech Summit jong ki kompeni ha Bengaluru .
Ym donkam ia kiwei pat ki kyrteng ban pynithuh ia ki namar ba ka don tang kawei ka jingngeit Khristan .
Ka tnad khajna jong ngi ka don ka nam ba kam long kaba hok bad kaba tbit .
Baroh ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
" La phah ruh ia ki shithi sha ki police station bapher bapher , ki tehsildar , ki SDM bad sha u Municipal Commissioner ban pynthikna ba ki masi ba la jah rngai kim dei ban iaid kai hajan ki lynti rel " " "
Ym don jingmut ha kaei kaba u kren .
Ha u snem 1975 ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ka ri India ha kata ka por ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri .
Kumno te ngin lah ban bat ia ka jingkmen jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingshah lehbein bad jingpyrshah ?
Kumno lada phi lah ban pynlong ia ka jingthiah jong phi kaba kham suk ?
" Ka dei ka jaka sah ba pura jong ki shipai Garhwal, ka kynhun shipai jong ki shipai Garhwal Rifles."
U la seng 27 tylli ki jaka pule ha Chittagong .
Bad ym tang kane . hynrei haba ka Rebekka ruh ka la pun khun na uwei , na u Isaak u kpa jong ngi .
Kan pynkhih ruh ia ka India sha ka juk digital .
Ia kane ka video jong ka jingshah shoh la saphriang bha ha ki social media .
Ka long ka wah khlaw ha ki lum Darjeeling ha kaba ka them jong ka ka long kaba la tap da ki khlaw ba rben hynrei ka jaka tuid um jong ka ha ki lum ka long tang 12, 500 sq km .
Ka Balang ka im na u nongiathuhlypa jong ka Ka jingiathuhkhana kam kut satia ha ka jingiap u Joseph Smith .
Katei ka liengsuin ka la leit sha Dammam , Kuwait City , Muscat , Abu Dhabi , Dubai , Bangkok , Phuket bad sha Male .
Ka spyware kam ju treikam marwei ha ka kompiwtor . ka mashin kaba shah ktah ka ju don bun ki jingpang .
Baroh arngut u Hitler bad ka Porsche ki la shah ktah ha ki Tatras .
Kan long kaba eh ban pynpaw palat ia kane ka jingshisha : U Jehobah u don ka jingieit ia phi .
Kiei kiei kiba pynlong ia ki briew ban duk ki hap ban ithuh .
Ka jinglong tlot jong ka ia ka jinglong briew .
Ka la pynsngewsih shibun ia nga : kumta nga la bret noh ia ki tiar iing jong u Tobiah baroh shabar jong ka kamra .
Kin long ki khun ki ksiew kiba janai bad kiba stad jong U Jehobah bad ka seng tnga jong u ha bneng .
Ka don hajan ka jaka pynlong jingiaseng Grimaldi Forum .
Ki donkam ia ka jingsumar ba kham bniah ne ki jingbam bapher bapher .
Ki pulit ka Sandaur ki la register case halor kane .
" " " Ka jingkieng kaba rieh kaba la buhrieh hapoh u maw . " " "
IPL 2020 : Ka Delhi Capitals ka la thung ia u Ryan Harris kum u coach ba thymmai jong ka bowling .
Ngi la ialehkai na ka bynta ki lai point .
Ka India Pavilion kan long ka jingtei kaba neh kaba dang shna ha ka bynta jong ka lad .
U Shri Mandaviya u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2012 .
U la shna ruh ia ki phlim TV , Ka shyntur jong ka bneng bad Kabhi Kabhi .
Kum kane ka jingpyndonkam ia ka will ka long kaba la saphriang khamtam ha ka ktien phareng ba la kren ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Bad haba ngi buh ia kiba bun ki briew ha kine ki tube nar baroh kiba her kylleng ka pyrthei , teng teng , kiei kiei kiba kum kine ki lah ban jia bad phi ioh ia ka jingpang khlam .
Bad ka la sei soh .
" Lada iehnoh ha lade ki tymmen kin ym iap . ki samla kin ym iam . " " "
Ngim lah ban sah ha ka jingkyntait .
Hynrei ka jingpynmih ia ki phlim la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam jong ka khlam Coronavirus .
Shwa ia kane u la ong ha ka twitter ba ia kane ka elekshon yn iakhun halor ka jingtrei jong ka sorkar AAP .
Ki course ki long ha kiba bun ki jaka .
Katto katne la pynkylla bad 12 tylli ki liengsuiñ ba la shna thymmai .
U Ashok Gehlot , u Sachin Pilot ban iakhun ia ka elekshon ha Rajasthan .
Tang ha kane ka kynti , ym shym la don ki jingiatai kiba sngap jar ha ka por ba kongsan , ym shym la don ka jingbitar ia ki riewlum .
Ka BJP jong u Narendra Modi ka long kaba pher bak-ly-bak na ka BJP jong u Atal Bihari Vajpayee .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong kham mynshwa ba kumba 3 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai .
U la iohi ia ka najan , u la sngap ia ka sawdong jong u haduh 20 snem . bad ka jingiwbih ka la ju long kaba shyrkhei .
Kum ka nuksa , ka jingtieng ka dei ka jingsngew kaba lah ban pynthut ia ka jingbishar . Bad , kumba long ha ka jingsngewsih , lah ban lehkai ia ka jingtieng .
La rahbor ia ka , la lute bad la ioh ia ki jingbyrngem pyniap tang hadien ba la pyllait ia ka .
Ki Hippo ki long ki jingbam jhur , ki bam kham bunsien ki sboh bad ki rong kiba rit kiba ki thung da kaba thikna bha da ki rmiang shyntur kiba eh haduh katta katta .
Baroh arngut ki sing ki la iap ha kata ka jaka .
Ka jaka kaba heh haduh 4 , 648 akar ka long kaba lah ban ioh na ka bynta ki jaka karkhana .
Ka jingsuk ka don ha Bengal .
Ka kynhun myntri ka la pdiang ia ka jingpynwandur ia ki kyndon aiwai thymmai
Ai Ia Ka Jingim Ka Jingmut Bashisha Kumno ?
Gurugram : Ka jingthep vote ka la sahteng hadien ba ka mashin EVM kaba don ha booth number 286 ha Badshahpur ka la sangeh treikam .
Da kaba tip ia kane u sh uba heh u kwah ban thied ia ka jaka kumno kumno .
Ki drok , ka jingleh donbor , ka jingkhaii met bad ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot ki pynlong mraw ia ki million ngut .
Kane ka aktress kam ring dur tang ia ki phlim kiba dang wan jong ka hynrei ka ring ruh ia ki phlim jong ki brand , na ka bynta kiba ka Shraddha ka ju iaid beit hapdeng ka Mumbai bad Hyderabad ha kaba ka dang ring dur ia ka phlim Saaho .
Kane ka prokram ka ailad ia nga ban shna ia la ka jong ka major .
U Director jong ka projek u Majid u la ong ba la buh kumba 76 tylli ki jaka sumar ia ki nongwan rung sha ka ri ban pyndap ia ki 5 hajar ngut ki nongleit jingleit Sikh na India man ka sngi .
Ka jingpynshitom iap ia u nongsyntiat jong ka ri India uba la shah kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav da ka iingbishar shipai ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ka la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Don ki briew kiba kwah ban leh ia kata .
Ynda ki kmie ki la seng ia la ki domain , ki kha katto katne ki kit .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki nongpang baroh kiba la shah ktah bad ka jingbun ki nongpang ba dang sah ha kine ki Jylla la buh harum :
Hato phi shah pynkiew ne wat shah pynshai da ka drama kaba jylliew kaba ktah ia ki jingsngew jong phi ne kaba hikai ia phi shaphang ka jinglong briew ?
Ka Lok Janshakti Party ruh ka dei ban mih noh kloi katba lah na ka NDA .
Ha ka jingkren jong ka na Varanasi ka madan jong u Myntri Rangbah duh ka Ri ka la ther tyngeh ia u Narendra Modi namar ba u thombor ia man la kawei pa kawei ka jaka pule .
Ngi long kiba skhem bha , ngin sa leh ia kaba lah , bad ka Sorkar ka la don lypa ha ka .
lane ki iing kiba ngi dang wad bniah mynta ha Brooklyn , .
Kata ka la pynlut ia ngi shibun .
Hynrei ki nongpang ki la sdang ban kiew stet ha kiba bun ki jylla bad ki nongbah jong ka China kynthup ïa ka Beijing .
Ka jinghap slap ha Kalagi ka long 95 mm .
La pyniakhlad ia ka suinbneng kum ka bynta ba shalor jong ka trophosphere , ka Stratosphere , ka mesosphere , .
Nalor kane ka la tyrwa ruh ba phra tylli kiwei pat ki ri kata ka India , Nigeria , Russia , Syria , bad Vietnam ruh ki dei ban rung lang ha kane ka kynhun .
Haba pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka projek pet jong u Modis , u Uddhav u la ong , Mano ba kwah ia ka rel kuli ?
Ia kane la pynjur ruh da ki jingiakhun sain pyrthei hangne ​​ha India , kiba khlem pep ki nang kham jur ha ka aiom elekshon kaba la jan mynta .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha bad kaba biang bha ban ring dur .
" " " Ki lah ban leit na ka 30, 000 phut sha ka 3 phut ha ka shiphew sekhon " ", u la thoh . "
Ka ding ka la bthei ha ka iew shet jingshet ha Shyambazar ha ka bynta barim jong ka nongbah ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" khnang ba ngin bud ia ki maji lada ki long ki nongjop ." " "
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha kham mynshwa .
Ki Baba bad ka jingieit pet jong ki !
Ka aktres Priyanka Chopra bad u lok jong ka uba dei u nongtem u Nick Jonas ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Text ka jingkren u PM hapoh ka iing dorbar Lok Sabbha , halor ka ishu Sadhvi Niranjan Jyoti .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u thmu ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba ai jingmyntoi .
Lada ka imlang sahlang baroh kawei kam lah ban pynbiang ia ka jingshngain , ym lah ban pynbeit ia ka jingbymshngain jong uwei pa uwei .
Ka jingiathuhlypa jong U Jisu ka la urlong hadien 37 snem ha ka snem 70 C . E . , haba ki shipai Roman ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka .
Ka tiar kaba la buh ha ka rekod katba dang pynkylla .
Arngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba dang 14 bad 16 snem ka rta .
Ia kane la leh da ki ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiakhih jong ka India , hadien ka jinghiar thma ha Pulwama .
Kumta hato kane ka dei kaba phi kwah , em ?
Ka la sangeh namar ba ka kot khubor ba man u bnai ha kaba la pynmih ia ka da kaba bud ryntih ka la sangeh ban pynmih .
Ka Magadha ka la nang pyniar ban kynthup ia kiba bun ki bynta jong ka Bihar bad ka Bengal ryngkat bad ka jingjop ia ka Licchavi bad ka Anga kawei kawei , bud sa shibun ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh bad ka Orissa .
Ka dei ka jingiatreilang kaba iaid shaduh ki jinghikai shipai ba iatreilang , ka jingiatreilang ha ka jinghikai bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki tiar kiba ka India ka thied na Russia .
Hynrei hato ka sorkar kan shim ia kano kano ka sienjam ban pynduh jait ia kane ka jingsniew kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang ?
U Dr.
Ka Pakistan mynta ka la sngewthuh ia ka haduh ki shyieng .
Ka la dei ban long ka miet kaba ka dohnud jong nga ka kwah eh .
Kane ka aplikeshon ka don mynta ha ka offline mode . Phi kwah ban pyniasoh ?
Ka Koth ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Ahmedabad jong ka Gujarat ha India .
" Haba kynthoh ia ki jingiakhih , u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingkmen bad ong ba " " lada ka long kaba shisha , kane kam dei ka jingiakhih kaba rit " " .
U Mr . Kharai uba long u briew uba don jingduna ha ka met , .
Lada pyndonkam lang ia kine ki pynlong ban pynkhreh ia ki dur ha ka kompiwtor ban ia kaba pyndonkam da ka kti ha ka board shna dur .
Ki briew kiba iap na ka jingshlei um kiew sha ka 1, 600 ngut ha Pakistan .
Ki share jong ka kompeni ki la pynkut ia ka jingkhaii ha ka dor T.252 , kaba kiew da 2 . 96 na ka shispah ka BSE .
Kan don ka jingpynsangeh laisen na ka bynta shisnem kumjuh .
U apostol Paul u la thoh ia kine ki kyntien sha ki Khristan kiba iaineh kiba shong ha Thessaloni .
Ka ophis ka la phong da ka jingsngap jar kaba iap katba ka jingleit jingwan ka dang poi ha ka block synshar .
Na ka bynta u bnai Jymmang , ka jingpynrung kyrteng online ka plie tang ha ka sngi Saitjain 13 tarik u Nailar bad ka sngi U Blei 14 tarik u Nailar .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ki khynnah bad ki nongshong shnong kiba la tymmen ruh ki la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki suloi Krupp mynta ki la bom ia ki kynroh kiba heh , ka ding jong ki ka la iadei bad ki mawshun kiba la bthei hapoh ki kynroh .
Ngan iai kyrshan ia u .
CM ban leit plie ia u mot jong u R Sankar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingma kiba lah ban pynlong ia ka jingbym biang jong ka vitamin B12 :
Ka Kashari ka la pynphai biang ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh jong u snem 2013 kaba la pyllait ia u Kumar .
La pynwandur ruh ia ka rukom sumar symbai kaba treikam bha .
Kham mynshwa u Faridkot u dei u dkhot jong ka tnad pulit jong ka Ferozepur .
Ka jingbam ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong ngi .
Ka dei kawei na ki jingialehkai ba la peit bha .
Ka bynta jong ka ktien phareng kan don 35 tylli ki jingkylli , katba ka bynta jong ka jingkhein bad ka jinglah ban pyrkhat kan don 30 tylli ki jingkylli kawei pa kawei .
U nongbishar uba pyniaid ia ka mukotduma jong u . . . kan sa wan shen hangne ​​, kumta ngin sa leit ap ia u .
Ka jingrung jong ki bynta kiba kongsan jong ki briew kiba trei ha ka kam sain pyrthei kan ym pynkhih tang ia ka synshar paidbah , hynrei kan pynsawa lyngba ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka Bengal kan pyni ia ka lynti sha ka jaitbynriew kaba sah .
Haba ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng u FM u Piyush Goyal u la ong .
Ka atiar kaba khraw tam kaba la pyndonkam da ka Mashin Clinton ka dei ka lad pathai khubor .
U Kejriwal u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ia ki hynriew ngut ki MP ka BJP na Delhi bad ia baroh ki councilor sha kane ka jingpynsmai .
U Amit Shah u shim ia ka jingsmai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka ai jingkyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri ban buh ia ki jingtei kum ki iing pack bad ki jaka buh mar khriat .
U la iaid lyngba ki jingjia kiba bun jait .
U heh ka Congress u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong u ba na ka bynta ka jingmyntoi jong u nongkhaii Anil Ambani , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai pisa T.30 hajar klur sha katei ka kompeni barim .
U shu shong hangta ?
Ka jingsngewsih kaba khraw tam , ong uwei u nongpeitkai , ka long ba ka jingshisha jong ka Amazon ka long kaba phylla kum ki khanatang jong ka .
Rai ka GST Council ban pynkiew ia ka cess ia u sikret
Kumta ki tower jong ka Bharti Infratels ki lah ban shong dor haduh 18 lak 300 klur bad ka bhah kaba 42 percent ha ki 102 938 tylli ki tower jong ka Indus ka lah ban shong dor haduh 26 hajar klur tyngka .
Ki jingpynmih banner bad la pynïaid da u B . U Vitalacharya .
Ka jingpynmih karkhana bad ka jingroi jingbun briew ka la pynlong ia ka jingpynroi kaba khraw ia ka jingbun bad ka jingheh jong ki jaka ri khunswet ha man la ki ri Sepngi ha ka spah snem kaba 19 .
U nongseng kam seng jam u Ivan Fernandes u la long kum u kongsan .
Ha England , u Sen ha kaba sdang u la trei ha kawei ka steshon rel kum u nongkit mar miet .
Ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ka jingpynbor jong ka kolshor bad ka iing ka sem ka long kaba jur haduh katta katta ba ki kynthei kim sngew laitluid ban trei shabar iing .
Pule lut shaphang jong ka hangne ​​.
U Othman u ong ba ka kynhun jong u kan pyrshang ban iada na ka jingpynmih snam bad ki para jaitbynriew jong ka bad ki kloi ban ap ia ki nongshong shnong Kurdish ba kin kylla pyrshah ia ka PKK .
Ha ki 11 tylli ki jaka kiba dang sah , ka jingialap elekshon ka la kut ha ka por 5 PM .
Ki heh jong ka IAS ki la ong ba ki kyntien Manis ki la palat ia u pud jong ka jinglong babha bad ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong u myntri .
Lai ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap ia u nongdie dukan .
Kumta u la pyni ia nga : bad ha khmih U Trai u la ieng halor ka kynroh ba la shna da u nar plum , bad u nar plum ha ka kti jong u .
Hato phi la pynkhreh ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta u khunlung ?
Ka jingshah thombor ha ka mosque London ka la pyniap ia uwei , katto katne ngut ki la mynsaw .
Katkum ka shithi , ki doktor bad ki nurse kim shym la ïoh ïa ki mask , ki gloves , ki sanitiser bad kiwei kiwei ki tiar ïada met kiba biang .
Ka thain Uttar Pradesh baroh kawei kaba shaphang sepngi , kaba don bun ki jingthung jingtep kiba kynthup ia ki jait jingthung bapher bapher , ka long kaba biang bha ban pynmih ia ka umsohjew .
Kane ka Projek kan iarap ia ka Jylla ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba iadei ban pynbeit shuh shuh ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka kaba ialam sha ka jingpyntreikam kaba kham paka ia ki projek paidbah .
Ka synduk dieng ba la pynitynnad ka long kumba heh ka synduk juti bad ka don ki jingteh ba la pynitynnad .
Bad katba ngi dang pynwandur thymmai ia ka kam na ka bynta ka juk jong ki mashin kiba stad , nga khot sngewbha ia phi baroh ban iatreilang bad nga ban wanrah ia ka jinglong briew kaba kham bun ha ka jingim trei jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai jong ki shipai bad ki bahaiing hasem jong ki ha ka sngi lama jong ki shipai .
U Veselin Topalov u la bteng ban lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ point da kaba kamai hynriew point na ki hynriew point kiba lah ban ïoh katba u Anand bad u Nakamura ki bud ïa u 1 . 5 point hadien .
Ha kaba kut la pyniap ia u Minotaur da u riewshlur jong ka Athen u Theseus .
Hato phi ruh phi pyrkhat ia ka Ktien U Blei , da kaba ailad ia ka ban shong ha ki bynta ba shapoh jong phi ? Hato ngi dei ban leh kumta kham bun ? Salm .
Iaroh ka US ia ka Pakistan na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiakren Afghanistan
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ar tylli ki jingujor ba kyrpang jong ki arngut ki samla pule , la iathuh ki pulit .
Kumno ban dang samla ha ka jinglong tymmen .
Ka longiing syiem ka la shah pynduh jait .
Ban leh ia kane ki la rai ban thep da u bom ha Lahore Assembly .
Ka la don ruh ka jingkiew dor .
Ha kata ka por ka lynti Truckee ka dang long kaba ym lah ban iaid .
Nga dei ban pynphai ia kane ka pisa sha u ophisar bad pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u kpa jong nga !
La iohi ia ka Kareena ryngkat bad ka para jong ka bad ka paralok jong ka ka Sonam Kapoor .
Ka jingpynrung Rs 1 . 50 lak ka jingpynkylla na ka bynta ka sut jong ki ram iing ba la shim haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka jinglong kaba jemnud ka long ka jinglong Khristan . Namarkata , U Jehobah un iarap shisha ia kito baroh kiba wad da kaba shitom ban bud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang ka jingbam bad jingdih kaba biang . Ki Hebru 4 : 16 .
" U Allah u ong " " Ki Jiw ne ki Khristan kin ym sngewhun satia ia phi lymda phi bud ia ka rukom niam jong ki ."
U nongshim pateng ba sah u la shna ia ki kot ki sla na ka bynta ki tiar ba sah .
Kaei kaba ngi tip ka long ba ka China kan sa pynmih lai tylli ki kynhun jong ka PLA jong ka hapoh ka kyrteng trai ri ha PoK ka ban pahara ia ki jingmyntoi jong ka China ha ka Kashmir ba la shah knieh .
U Khun Uba Pynrem U Iehnoh Na Iing 5 , 6 .
Ha kane ka phlim la ak da u Vaibhav bad ka Priya Bhavani Shankar , ryngkat bad u Vivek Prasanna , u Indhuja Ravichandran , u Arun Prasath bad u Amrutha Srinivasan ha ki bynta ba kyrshan .
Pyrshang sa shisien . Hangne ​​.
Bad ka la sdang ban slap biang .
Ka India ka la don 39 ngut ki briew kiba la ioh ia u khniang jingpang coronavirus haduh mynta .
Haba ka kotkhubor The Indian Express ka pan jingmut na u , u Upadhyay u la ong ba da kaba ong ki jingtei , u mut ia ka system .
Lada phi shem jingeh ban pdiang ia kane , pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u briew uba nyngkong u Adam .
La pynlong ia phi ban trei bad nangta , haba phim don jingmyntoi shuh ia ki , nangta ki la phah biang ia phi sha Auschwitz ban shah pyniap .
Bad kane ka jingialehkai pyrthei ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Pule shuh shuh : Ka jingpeit bniah ia u blei uba la jan iap
" Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban long u paralok ba kongsan jong ka jingroi bad jingkylla na ka bynta ki nongthied jong ngi " " la ong u N Ganapathy Subramaniam , heh ophisar treikam jong ka TCS . "
Hynrei hapdeng kata ngi la ïoh ïa ka shithi na Bethel kaba la ai jingmut ïa ngi ban bteng ïa ka jingshakri jong ngi bad ka balang kaba don ha ka thaiñ .
Hynrei u Sinha um shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah kynnoh .
Kata ka jia tang shwa ba ka phlim kan mih .
Hadien ba la buh jingthoh ia ki sakhi ki liang ki ju ioh ia ki kopi ban iarap ia ki ha ka por ba ki iasaid ia ka mukotduma .
Katto katne ki briew ha la ka jong ka ri ki trei ban buh jingma ban khanglad ia ka lynti jong ki riewshlur thma .
U Gambhir uba la ïalam ïa ka Kolkata Knight Riders ban khur arsien ïa ki nam lahduh ha ka IPL u la ong ba u Rohit u long u kapten uba kham tbit bha ban ïa u Kohli ha kine ki rukom ïalehkai .
Kata kam pynlong ia ka app ban don ka jingbakla .
Jammu , Risaw 12 : Ka sorkar Jammu bad Kashmir mynta ka sngi ka la mynjur ban thaw ia saw tylli ki thanat pulit jong ki kynthei bad kawei kawei ha ki distrik Anantnag , Baramulla , Rajouri bad Udhampur .
Ha kata ka por ka ri India ka don tang kawei ka par mawkordor kaba la tip ha ka pyrthei .
Ngim donkam ia ka ain na ka bynta kane .
Ka Article 48 jong ka Riti Synshar ka ong ba ka Jylla kan shim ia ki sienjam kiba kyrpang na ka bynta ban khang ban pyniap ia ki masi bad ki khun masi .
Ki syntiew kiba kham sniew kiba sngewtynnad ki i kumba ki mih na ka .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 42 C na ka bynta ka shisnem jong u snem 2001 2010 la buh ha u snem 2004 bad ha u snem 2010 .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei kan don ki jingktah kiba shyrkhei kum ka jingpynsted ia ka jingkiew jong ka um duriaw , ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , ki eriong bad ka jingshit .
Hynrei u Sindhu um don ha kajuh ka sla kum ki katto katne ki para nongialehkai kiba la ai jingmut ba ha ka kalendar badminton dei ban don ki jingialehkai kum ki jingialehkai tennis Grand slam .
" " " Nga la sdang ban ialehkai bha ha ka set kaba nyngkong ."
Ar tylli ki kompiwtor la pyni lang ha ka miej .
' Namar ka CIA kam lah ban treikam hapoh ki pud jong ka US khlem ka tnad treikam hapoh ka ri kaba la pyniasoh .
La ai ia ki jingbthah ba bniah na ka Directorate shaphang ki lad jingiada ba dei ban shim .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u Anil bad u nongpyniaid jong ka Anees Bazmee kin iatreilang .
Ka jingthut ka enjin : hiar ka liengsuiñ ha kad liengsuiñ Kolkata .
Ka jingpynkhlain ia ka jingmang pisa na ka bynta ka Pynroi Nongkyndong .
Katba u dang im , la sngewtynnad nyngkong eh ia ki phlim jong u hapoh ka ri India .
Kumta , haba ngi nion ia u button sdang , nyngkong eh u contactor ba kongsan u khang , bad ka mashin ka sdang ban stet .
Haduh shiteng step ngi la hiar ha kawei ka shnong kaba rit .
Hooid , phi lah ban iohi ia ki parabangeit ba kynja mynsiem jong man la ka rta kiba jop ia ki jingeh baroh khnang ban shakri ia U Jehobah .
Ka Trinamool Congress ha ka sngi U Blei ka la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynlong ia ka jingialap ban pynsaphriang ia ki canard bad ban pyniapher ia ki nongthep vote ha West Bengal ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain hangtei .
Kane ka jingkhein ka la hiar sha ka hynniew ngut ha u snem 2014 .
Ha ka bymjukut baroh kan don shuh shuh na ka bynta jong ngi ban tip shaphang U Jehobah bad ki lynti jong u .
Ha ki snem kiba bun ki kali tram ki long tang ki lad kit paidbah ha Kolkata .
Ki paidbah ka thaiñ Danapur jong ka Patna ki la pakhang ïa ki surok hajan Gola road T point , ki la thang ïa ki tyndong kali bad ki la pyrta pyrshah ïa ka sorkar .
Ka jinglong pyrthei mynta ka la long kum ka jingsmai ha US bad ki bynta jong ka EU , ha kaba ki karkhana , ki bym lah ban ïakhun ïa ka jingïakhun nabar ri khamtam na China , ki iam lyngngoh .
Ka dei ka tnga jong u Ajay Singh Chautala bad ka kmie jong u Dushyant bad u Digvijay Chautala .
U la buh ia ki domino .
Kumba la iathuh da u Brian Hewitt
Ka thok ia la ka kmie ba u kpa jong ka u phah pisa ia ki .
Katba katei ka centre ka lah ban pdiang tang kumba 150 tylli ki masi , 480 tylli la buh hangtei ha ki jaka ba jylliew bha , la kynnoh ki heh sorkar .
Hynrei u la long kham palat ban ia kaba khlain bad kaba bhabriew .
Ki Muslim ki la pyrshang ban bthei ha ka jingialehkai miet hynrei u Theodotus u la khmih lynti ia kum kane ka jingleh bad u la pynrem ia ki ha ka jingialehkai .
Kaei ka jinglong jong ka pisa jong phi ?
To ngin ia shim biang ia ki jingbatai jong ka Redmi Note 4 .
Ynda ki la wan phai biang ban leit jngoh ia u , u la iathuh ha ki ba um lah ban pule ia kata ka Baibl .
Ka Angolas Leila Lopes ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss Universe 2011
Ia ka tnad pynbeit jingeh na ka bynta ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka karkhana yn buh hapoh ka tnad khajna na ka bynta kane .
Ki runar ki la pyndonkam da ki tiar ot ban pynpra ia ka jingkhang bad rung shapoh dukan .
Dei hangta ba u nongpule u pynkhih ia la ki rmiang shyntur , ha ka jingshisha u kren ia kawei pa kawei ka kyntien ha lade .
A U . S . u nongkhaii u la lum lang ia ka jingmut bha : Ki jaka niam kim shym la lah ban pyniar ia ki jinglong tynrai jong ki , bad ha kiba bun ki khep , ki la kylla long shi bynta jong ka jingeh .
Ki nongialehkai India ki don ha ka dur kaba bha bad baroh ki don hapdeng ki run .
Ka la shah pynthymmai bunsien naduh ba la seng ia ka ha ka snem 1421 .
Ha ka por ba ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa Jayaram ka don ha hospital , ki myntri jong ka ki la thok shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka NIA ka la buh ia ki dur jong ki saw ngut ki lehnoh kiba la iap ha ka website jong ka bad ka la pan jingiarap na ki paidbah ban ithuh ia ki .
Ka jingeh jong ka Khalsa College ka pynkhih ia ka Vidhan Sabha
Ka ain kaba la pyndam noh .
Ka Jingmut jong ka jingsiew Bank
Ka Enforcement Directorate ha ka sngi Palei ka la leit sha ka Delhi High Court ban dawa ban weng noh ia ka jamin ba la ai lypa ia u Robert Vadra ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ia ka pisa , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
" " " " Air Force One " " kam dei ka kyrteng jong ka liengsuin , hynrei ka dei ka kyrteng ' jingkhot radio ' na ka bynta kano kano ka liengsuin shipai suin jong ka US kaba kit ia u president jong ka ri America . "
Ha kane ka khyllipmat ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban iarap ia ki .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ? Kum u Mikah , ngi hap ban im hapdeng ki briew kiba sngewrit .
Ki suba donkti ki dang phet krad mynta .
Baroh ki samla pule ki la wan da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
U V K Sharma u heh duh jong ka LIC Housing Finance u ong , Ngim pat iohi ia kano kano ka jingkiew ha ka jingai ram sha ki nongpynroi iing .
La kynthoh ruh ia u Lyndon Johnson namar ba u shim dur bad ki ksew katba u dang bat ia ki shkor jong ki .
Ki Kali kiba stet tam ha ka pyrthei : Jong ka khyndew , ka um , ka lyer , bad ka suinbneng .
Ka kamra shet kaba don ki sink jong u bad jong ka hajan ka um shet kaba lieh .
Pule ruh : Ka Jingpeit bniah Nyngkong Ia Ka Kali Toyota Bathymmai
Nangta ka iingbishar ka la ailad ia ka jingkyrpad jong u Tomar .
Balei ki por bad ki aiom ki long kiba kongsan ha U Blei bad ha ngi ?
Ka jingpynroi ia ka jingmut jong ka jinglong tymmen kaba koit ba khiah .
Nga la pyrkhat ba ki khubor kim don nongrim bad kine kin kut noh ha ki katto katne sngi .
Namar ka jingpur ka khlam coronavirus ka TBSE ka la hap ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki eksamin jong ka TBSE Madhyamik Board Exam 2020 .
La pyndonkam katto katne ki rukom na ka bynta kane ka jingthmu .
Mynjur ka kynhun myntri ban ia soi ia ka Bilateral Investment Agreement hapdeng ka India Taipei Association ha Taipei bad ka Taipei Economic and Cultural Centre ha India
Nangta u la shah pyndik ha ka .
Kumta mano ba don shisha shadien jong ka plot ?
291 Theni , Tiruvannamalai , Tiruchirappalli , Virudhunagar , Vellore bad Chennai .
Nga la hap ban pynkylla ia phi . Ngam tharai ba phi mut ban pyniap ia uno uno u briew . .
Ka Maudgalyyana ka la long ruh naduh tynrai kaba la pyniadei bad ka jingpyrkhat bad teng teng ki jingthoh Abhidharma , bad kumjuh ruh bad ka skul Dharmaguptaka .
Ka sorkar kaba dap da ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap .
Ha ka sngi kha kaba 21 jong nga , nga la ioh ia ka debut ba nyngkong jong nga .
Balei u Modiji u sngap jar halor ka jingshah thombor ki Dalit ?
Hynrei u slap u la sahkut .
Ka India ka shalan ia ka umphniang , ki mar umphniang , ki mawkordor bad ki jingdeng na ka ri .
Wat lehkai ia u nongpang bad nga , Mr . U Morton .
" Ka India ka shim ia ka rukom " " ap bad peit " " hadien ba la thung ia ka sorkar thymmai ha Pakistan , la ong u myntri bar ri ba rit ha ki nongthoh khubor . "
Tangba iathuh ia nga katno ka por .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor jong ka Mangaluru City Corporation u Bhaskar Moily bad u myntri barim u Krishna J Palemar bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep ban pynbha ia ki kam ha ki tank , ka ayacut gap ka la long kaba jem , ka jingpynmih marbam ka la nang kiew bad ka jinglong jong ka um hapoh khyndew ruh ka la nangbha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Kane ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka long hadien ba la mih ki khubor ba don ka jingïakynad ha ka por jong ka jingthep vote kaba saw ha ki 8 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha West Bengal .
Ki jingiakhih kiba kum kine ki dang iai bteng ha Delhi .
Ka jingtrei kam jong ka Ligue Tunisia 1 : 2016
Ka sorkar u Modi ka la pynduh jingkyrmen ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongrep , ki samla pule bad kiba duk , u la ong .
Ka India Post ka pynkynmaw ia ki jingjia ha ka ri bad ha ka pyrthei da kaba pyllait ia ki stamp pynkynmaw bad ki stamp ba kyrpang .
Kyrmen ba da kane ka jingsngew baroh , u Rudd un sngap ia ngi bad un sngewthuh ba ngi long kiba shimkhia .
KA BOARD JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA , DHAKA .
U nongpeit bniah ia ka pisa tyngka u ai jingmut ia ka rukom treikam , kum ban thied ne die ia ki stock jong ka kompeni katkum ka jingkhlain jong ka baroh kawei kaba mynta bad kaba la antad .
Ka rukom pynbeit jait jong u Bloom ka long kaba suk ban sngewthuh bad ka long lehse kaba la pyndonkam bha ha kine ki sngi .
" Ballooning Khublei shibun eh ia ka jingthoh ba phylla jong phi " " Ha kawei bad ka Iyer . " " "
Ynda la buh ia ki ha kane ka jingshai , kim don shuh ban ong .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ki 49 499 tylli ki Main Anganwadi Centre bad 4 940 tylli ki Mini Anganwadi Centre kaba baroh ki long 54 439 tylli ki Centre kiba treikam hapoh ki 434 tylli ki Projek jong ka ICDS .
Balei kin ap ia nga ?
Nangta ka fat kan sa bthei .
U la don ia kane ka jinglong kaba tyngkhuh .
U nongpynbna barim jong ka Fox News , u Nauert , u dei mynta u nongthoh khubor ba rit jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingïadei bad ki kam paidbah bad u nongaiktien jong ka tnad sorkar pdeng .
Paralok ka lad kaba suk tam ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpang ka long ban kiar na kaba ngop pang .
Hato ka Indira Gandhi ka la shoh ia u Sitaram Yechury hapoh ka JNU ?
Kumno U Jisu U la pyni ia lade ba U long uba kloi ban map ?
U angel u ong aiu ia u Kornilios ?
Ym don ka sorkar kaba stad ha ka pyrthei kaba lah ban ong da kano kano ka jingsngewskhem ba ka la pyndep ia ki jingkular jong ka baroh .
" " " Ngi kyrpad ia ki nong Mumbai ban sah hapoh iing bad ban nym mih shabar lymda ka long kaba donkam bha " " la thoh ha ka twitter jong ki pulit jong ka nongbah . "
U la long u nongialam uba la tbit bha , uba la ai ki jingnoh synniang kiba treikam bha sha ka jingkiew jong ka Andhra Pradesh .
Hapoh u bnai la pyntreikam 37 tylli ki jingbishar bad 198 tylli ki jingbishar ki dang sahteng ban pyntreikam .
Wat la katta ruh kum kine ki briew , da ka jinglong spah jong ki , ki lah bad ki long ki nongialehkai kiba kongsan ha ka liang ka sain hima sima .
Lait na kata ki ju pynmih ia ki jingiathuhkhana shaphang ki purana bad ka histori .
President , ha nga ka Komunist ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Ha ka jingialang kaba 117 kaba la long ha ka 17 tarik u Lber 2019 la pynkhuid haduh 41 tylli ki projek .
Ka jingwad bniah jong u snem 1999 shaphang ka ioh ka kot jong ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpyniaid ka la sngewsih ba Wat la ki don ki jinglong kiba itynnad kiba paw shai jong ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam kaba iadei , hynrei ka long kaba phylla ba kam don ha ki rukom siew bai lutksan ia ki nongpyniaid jong ka US .
U Matkar u la ong ha ka jingujor jong u .
Ka shakri ia ka shnong Hanuman bad ka shnong Nuzvid kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla Andhra Pradesh.
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji
Da ka rukom , ki khlieh jong ki bor ain bad riti synshar kim ju leit jngoh ia ki ophis jong ki nongkhaii ne kiwei kiwei .
12 : 36 PM : Ka khajna khajna ia ki kali SUV ka la kiew na ka 27 percent sha ka 30 percent .
Ka tnat kit lieng ka la ioh 6 . 79 percent ka jingai pisa .
Ki rangïalehkai jong u Aaron Finch ki la pynliem ïa ka England ha ka jingïakhun ha ka kynhun da 64 ron .
Ki la chop naduh .
" Hynrei da ka jingkyrshan jong ki shipai India , ki shipai duriaw jong ka ri India , ki pulit bad ki bor synshar jylla ka jingpyrshang wad da ki kynhun ba don ha madan bad ki sensor ba don ha suin kan dang bteng haduh ka miet . " " "
Mynta ka dei ka nonghikai ha Moravian College ha Bethlehem ha Pennsylvania .
" Ka don 21 percent na ki nongpang kiba la koit ha ka pyrthei , katba ka bhah jong ka ha ka jingdon jong ki nongpang baroh ka ieng haduh 18 .6 percent " " la ong ka tnad .
Hynrei ka la long ka jinglong jong u Bose ba ka jingsngewtynnat jong u ka la saphriang kylleng ki sobjek bapher bapher .
Ka synjuk ialehkai phutbol jong ka pyrthei
Baroh arngut bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u , ki jingiadei jong u ki long kiba suk .
Katto katne ki dur jong ki nongmane kiba ai jingduwai ha ka por jong ka Chhat puja , katba ki dang shah ker sawdong ha ki sboh ba sniew ha ka wah Yamuna , ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
U la iam man ka por .
Ka Hima U Blei ka dei ka lad kaba shisha na ka bynta ki khynnah bym don ïing don sem , em , na ka bynta baroh kiba ieit ïa kaei kaba dei .
Da ki phew ngut ki nong Palestine ki la mynsaw ha ka jingïakynad bad ki bor pahara jong ka Israel ha ka ‘ Day of Rage’.
U PM Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei
Katkum ka khubor la iohi ba 5 haduh 6 ngut ki briew la iohi ba ki phong ia ki suit Pathan bad ki paw ba ki rah ia ki tiar ialeh bad ki pla lyngkhot , la ong u nongaiktien jong ki shipai duriaw u Commander Rahul Sinha kham mynshwa .
Kiba mynsaw ki kynthup ia lai ngut kiba ha iing ha sem bad u para marjan jong ki .
Haba ïadei bad ka jingïakhih jong ka Make in Madhya Pradesh , ki dkhot jong ka kynhun ki la ong ba yn sa shna ïa ka lynti na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka tnad buh marbam bad ka tnad pynpoi marbam .
Hadien la pynrung ia ka tow halor kane ka lift .
Ha ka kynhun jong ki hajar ngut ki nongshong shnong uwei pat u nongshong shnong .
Ki Dalit kiba dei ki nongrep rit ne ki nongbylla sngi ruh ki sngew ba ka BJP ka lah ban long ka lad kaba kham bha ban ia ka TMC kaba synshar .
Palat 31 000 tylli ki phlim reel kiba la ‘ jah ne pynjot ’ ha ki jaka buh jingthoh jong ki phlim jong ka Ri India : Ka kaiphod jong ka CAG .
Hynrei ki bank shimet kum ka ICICI Bank , HDFC Bank bad ka Axis Bank ki treikam bha .
U Ram Gopal Varma u la rkhie bein ia ka biopic jong ka NTR
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Unnai Ninaithu ka la pynlong ïa ka ban ïoh ïa ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Filmfare Award kum ka nongak ba bha tam .
Ka India ka dei ka ri kaba don ha ka thain na ka bynta ka jingsumar kaba bha .
Ia ki sla jong ka kot khubor la pynmih biang da ka rong , bad don ka bynta ba la pynrung ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki jingbatai bad ki jingthoh jong ki katto katne ki sla kiba kham duna ka jingpule .
U la wan phai sha India na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘ Street Dancer 3’ ha Mumbai .
Ka model ka la pynmih ar tylli ki video ha ka Instagram .
Mynshuwa lah ban pynrung ia ki nongpyndonkam WhatsApp ha ki kynhun khlem ka jingmynjur jong ki .
Ka kynhun jong ka Annan commission ka la poi ha Bangladesh ha ka sngi Saitjain ban peit ia ka jinglong jingman kaba thymmai jong ki Rohingya kiba wan na ka thain Arakan jong ka Myanmar .
Katkum ka jingong ki stad saian , ia kane ka jingjia kaba rit eh jong ki lyoh la sakhi kum shi bynta jong ka eriong .
Ka jinglehkai man ka por bad ka jinghikai kaba jur .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki jingkylla ha ka suinbneng ."
Ive la dep ban duh shibun kiei kiei .
Ia ka jinglong jong ka ym pat lah ban pynthikna , la ong ki pulit .
Khlad arngut ki riewstad na India hadien ba ki la hap ha jrong 800 phut ha California park
Ka rai ka long kaba donkam tang ha Quebec .
Hadien kata la rah ia u kpa jong katei ka kynthei sha thanat da ki ha kaba la ujor FIR pyrshah ia u bad la kem ia u .
U Jiw um lah ban phah sha ka Germany jong u Hitler .
Kumta pyndonkam hok ia ka ! Ka Pam, ka rta kaba hynriew snem. Nga la sngewsih ia ka eriong . Nga kyrmen ba phi la koit .
Kine ki liengsuiñ ki dei ban mih na Kannur sha Riyadh bad na Kozhikode sha Dammam , ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuiñ .
Kata kam dei na ka bynta jong ngi ban rai .
" " " Ngi lah ban pyni ba u nongkem jong u robot u lah ban bat bha ia kiei kiei bad u lah ban pynsah ia u ha ka jaka ba jrong , " " " " ong u Birk . ​​" " "
Ki krem ​​ki don sawdong da ki jaka rep kiba jyrngam .
Nga ruh nga la mynsaw , u la ong .
Wat Sngewsih Kumba Kiwei pat Ki Sngewsih .
Ka jingieit jong phi ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew kale ?
Ha ka 10 tarik u Lber 2001 ka Texaco ka la thied ia ka bhah jong ka GM ha ka GM Ovonics bad ka Chevron ka la pyndep ia ka jingthied jong ka ia ka Texaco hadien hynriew sngi .
Katto katne ki kynja jong ka germanium ki don ka jingma kaba duna ia ki mrad ba bam dohkha , hynrei ki don ka jingktah kaba sniew ia ki katto katne ki khniang jingpang .
Kaei kaba ka Congress ka leh ban pyrshah ia ka jingiakhih jong ki BJP ha ki social media ?
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka jingialang jong ka All India Council for Technical Education ha kaba kut jong une u bnai .
Haba shiteng na nga ka la iakynduh ia ka shiteng na phi bad ryngkat ki shiteng kiba kham bha ki la pynwan dur ia ki por ba itynnad jong ngi ."
U Salman Khurshid u la ai ia ka jubab ia phi ong u Khera ha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ka khubor na Kottayam ka dei ka khubor jong ka thain .
Ki la sngew ia ka jingkwah jong kaei kaei na ka pen jong nga kaba pyni ia ka jingiadei hapdeng ka prokram kaba tei bad ka jingbym kohnguh paidbah bad kumno u nongrep u lah ban trei .
Na ka bynta ban wanrah ia ki bookmarks jong ka Toolbar sha ka Chrome , phi dei ban sign in ha ka Google account jong phi . Sngewbha sign in bad pyrshang ban import biang . Ka bar tiar
Kumno ka sngi nyngkong jong phi ha Parliament ?
Ka jingpyndam tiket kan pynphai biang ia ka pisa baroh .
Nga kwah eh ban tip kham bha ia phi .
Ka dew dud ka dei ka jingmih na ki khniang bad ki khniang .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Udhampur : Hadien shisngi ki lehnoh ki la thombor ia ka post jong ki pulit , 2 ngut ki SPO ki la mynsaw .
U Jisu u tip ba ban plie ia ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba don ha ka Baibl , ngi donkam ar tylli kiei kiei : Ka jingiarap jong ki Blei bad ka jinglong ba dei jong ka dohnud .
Ki briew ki dang ai bam ia ki blang ha ka zoo .
Ka jingpynrung kam ha ka Canara Bank 2018 : Ka rukom jied ia ki briew
Ka jingtei bad jingtei jong ka Tejas ka dei ka riew shimet Vs
U MP myntri kam pohiing u Bala Bachchan u la ong ba .
Ym shym la tip shibun ha ki briew kiba mynshuwa shaphang ki Pole Sepngi bad Sepngi .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka la pyni ha katei ka miet ha Main Event , ha kaba ka la shah rem ha u AJ Lee .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki shipara , kiba donkti ha katei ka kam bad ki la kem ia uwei napdeng jong ki .
Katba ka kam phlim jong ka ka nang slem , ka la seng ia ki kam ba ar kum ka nongthoh khubor bad ka nongdro dur .
" " " Baroh ki thrang ban ioh ia ka Oscar " " u ong ."
Lah ban khot ia ka ka jinglong ba thymmai , nga tharai .
U Myntri u la ai khublei ia ka CBI kaba la pynlong ia ka jingialang bah kaba nyngkong eh ha ka ri .
Nangta la register ia ka mukotduma na ka bynta ka jingpyniap briew .
Kine kin long kiba myntoi lang ia ki jylla mihngi bad shatei lam mihngi jong ngi bad kumjuh ruh ia ki ri ba marjan .
U Salman u la thoh , Ka phlim bad u Sanjay Leela Bhansali ka long kaba la pynbor hynrei ngan dang iohi ia phi baroh ha ka Eid , 2020 .
Ia kine ki jingai jingmut la thaw katkum ki jingai jingmut kiba ngi la ioh na ki tyllong khubor bapher bapher , kynthup ia ki Myntri Rangbah jong ngi .
Naduh ka 4 tarik u Jymmang mynta u snem , la sdang ban die ia ka euro ha ki jaka die pisa jong ka pyrthei ha ki jingkhaii bym dei pisa .
Hynrei ki tyllong khubor ki la kam ba ka AAP kam shym la wan sha katei ka jingialang namar ka jingthep vote ha Delhi .
Ka jaka shong jaka sah ka lah ban pyndap da kaba suk ia 15 haduh 60 percent jong ka jingbun briew jong ka nongbah da kaba pyndonkam tang kawei , ar ne kaba heh tam shi percent na ka jaka .
La ai burom ia u Marshal Air Raha .
Pynkhluit ia ki kti bad pyndonkam da ka sabon kaba jem .
Tehran : Ka India ka Elakiya Dasan ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakob mareh 60m jong ki shynrang da ka rekod jong ka ri ha ka jingïakob ïalehkai hapoh ïing ha Asia .
Bad u hi u long u sakhi ia kata , .
Ka bha ba phin mih noh na kata ka jingthiah lym kumta ka kmie jong phi kan pyniap ia ngi baroh arngut .
Kiba iap haduh mynta ki long 270 ngut .
" " " Nga la ju don ha ka loop ."
Ka ktien Grik tynrai na ka bynta ka jingleh be-ijot ka long porneia .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Hynrei ha ki katto katne ki khep ym shym la iohi ia ki dor jong ka iew shabar .
Weng noh ka Supreme Court ia ka FIR pyrshah ia ka Priya Prakash Varrier
U nongiasaid ain jong ka CBI ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei jong ka iingbishar bad u nongiasaid ain na ka liang jong u nongshah kynnoh kin long tang ma ki kiba shah ban rung shapoh ka iingbishar ba kyrpang .
Baroh ar ki dei ban iaid ryngkat ryngkat .
Nga long , ha ka jingshisha , ym dei .
Fraud Again : U trai jong ka Sterling Biotech u Nitin Sandesara , ka longïing ka la phet krad sha Nigeria hadien ka jingshah thok ha ka pisa kaba 5 hajar klur ha ka Bank .
Ha u bnai Jymmang 1974 ka kmie tymmen jong nga ka la iap .
U tip ia ka pisa bad ka ioh ka kot jong u .
Ki nongjop ha ka kyrdan ba khatduh yn ai khusnam da ki khusnam .
Lano ki pause ia ki video , ki sangeh ban peit aiu , .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw .
Hynrei ka mariang bad ki briew kiba pynlong ia ka imlang sahlang ruh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingduhnong kaba ki mad ka long kaba jur bha .
U Musharraf u dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u donkti ban pynkheiñ ïa ka riti synshar ka ri , ong u nongïasaid aiñ u Hamid Khan ha ka ïingbishar .
Ki nongwan jngohkai sha ki khlaw jong ka ki dei ban rah ia ka lyer jong ki ryngkat bad ki , kumta ki phong da ki tiar scuba bad kumjuh ruh ki jain sngem ban iada na ka jingkhriat jong ka duriaw .
Ka jaka kaba la shah pynjulor bha ka dei ka Ziarat , ka jaka kaba jngai ha Baluchistan .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la ia lum lang ha ki madan skul ban rakhe ia ka Holi bad ki la ia khublei iwei ia iwei pat da ki rong .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook ha ka sngi Raksha Bandhan , u Vice President u la batai ia kane ka sngi kum ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta baroh ki para kynthei bad ki hynmen shynrang jong ki .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ribhu Das Gupta bad la pynmih da ka Red Chillies Entertainment .
ka pliang jingbam ha ka miej hajan ka jingdih
Ka jingthied IT la antad ba kan hiar da 11 percent hapoh u snem 2009 katkum ka jingong u Andrew H Bartels VP ka Forrester Research .
Ka jaka kaba jem kaba long lai dong ha trai jong ka bniat hapdeng ki thliew jong ki 2 tylli ki thliew sniehdoh bad ka thliew sniehdoh .
Ka steshon rel Jamui , ka steshon code JMU , ka dei kawei na ki steshon rel ba kongsan ha ka bynta jong ka Danapur jong ka East Central Railway .
U la ong ba u la iohi lypa ia u Molokh ba u la tan ia u jingthaw na ka khyndew ha kine ki khlaw .
Ka trok ka la tynrah ia ka Bike . Uwei u la mynsaw
Nga la pyrkhat ba ngam lah satia ban siew kylliang ia kaei kaba nga la leh . Nga shem jingeh ban duwai .
7 Ka Baibl ka pynpaw ïa ka jingïadei kaba khlaiñ hapdeng ka jinglong ba kynja mynsiem , ne ka jinglong ba peitngor bad ka jingduwai .
Ka Zambia ka don katto katne ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad kiba bha tam jong ka mariang kiba ailad ia ka ri kaba don shibun ki lad ban jngohkai pyrthei .
Ka khlem don hok ia ka met jong u .
Kane ka phone ka don ia ka kor peit ia ki dak kti , hynrei ka ai ruh ia ka jingplie ia ka khmat .
Katba ki mat jong ka Jingshngain bad ka jinglong ba janai jong ka ri ki dang long kiba kongsan kumjuh , ka jingtreikam kaba paka bad kaba paka ha ka jingpyniaid ia ka roi ka par ka dei ka jingdonkam kaba kongsan jong kane ka por .
Ki briew kiba shisha ki siew ban ioh ia ki Mass na ka bynta kiba iap hynrei kim ju tip lano ki jingsiew kin sangeh noh ban long kiba donkam !
Ka jinglong kaba dum ha ka WhatsApp ka long kaba la khmih lynti bha ha ka app ba phah khubor .
Hynrei ki jingïakhih pyrshah ïa ka CAA dang shen ki la palat ïa baroh ki pud kiba dei hok .
U MP barim u la thombor ia ka sorkar Punjab
Lada u Rahul Gandhi u sngewkhia haduh katne ia ki nongrep , te ha ka por ba ka sorkar jong ki ka dang don ha ka bor ki la dei ban leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka rep ka riang .
Hynrei ka por kam lah ban pyndam ia ki jingkynmaw jong phi .
U Syiem Dabid u la shaniah ha ka jingkyrshan jong ki Blei , hynrei u Solomon u dang samla bad um pat tbit .
Ki bahaïing ki la pynkit mardor ïa u sha ka hospital sorkar . hynrei um lah ban pynim .
Baroh ki long 2 ngut . 26 lak tylli ki longïing bym don ïing don sem ki la ïoh ïing .
Ngam dei u nongwei .
" " " Wat hapdeng kine ki jingiasyriem , ki don katto katne ki jingiapher kiba kongsan na ka Europe jong ka juk pdeng " " " .
7 Balei U Blei U la smai ha U Abraham ba ki jingkular jong U kin urlong ?
Na ki 51 tylli ki ri ha kata ka por , mynta 193 tylli ki lama hima ki her ha kane ka jingtei .
Kumno phin pyniadei ia ka jingdonkam jong kine ar ?
La synran lang ia u Kovind da u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka IRF ka iashim bynta ha ki katto katne ki projek satelait jong ka pyrthei .
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jaka ban kiew hangta " " ".
La thung ia u Lakmal kum u kapten , ha ka jingbym don jong u Dinesh Chandimal , ka Sri Lanka Cricket ka la ong ha ka kyrwoh kaba lyngkot khlem da kren eiei halor ka case jong u Chandimals .
U don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Suleiman Khan bad u Qasim Khan .
Ha kiwei pat kum ka jong nga , ha kaba ka la don ka histori kaba jrong jong ka jingsynshar donbor ha Nigeria , ka jingialeh ka dang iaid bad ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ka India hynrei ki briew jong ka ri kin ym ailad ia kata ban jia , ka la maham .
Nga buh ia kine ki jingkylli ha phi : Phin leh kumno lada u dkhot jong ka iing jong phi , u paralok ne uba ieid jong phi u kwah ban pyniap ialade ?
Ka India ka dang jop ha ka sien kaba lai lynter
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynkylla beit ia ka subsidy halor ka LPG , ka sboh bad ka umphniang kan iarap ban tehlakam ia ka jingtuh bad ka jingtuid umphniang .
Ka Gujarwas ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ateli , ha ka elaka Mahendragarh ha ka jylla Haryana ha India .
Namar ba katto katne ki jait card kiba kham thymmai ki kham rit , lah ban pyndonkam beit beit ha ka jaka buh card CF ryngkat bad u adapter .
U plasmid u don 196 tylli ki genes kiba code ia ki 195 tylli ki protein .
U Hrithik Roshan u la ioh ia ka jingkhot ban kren ha ka Oxford Union ba pawnam
Da kaba kha palat 5,000 tylli ki khun ha ka shisnem , ka Charite ka la dep ban thung ym duna ia uwei u doktor na Syria ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jaka jong ka ha Berlin .
Ka long ka mawjam kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Ka Set Peel Kari Kaba Rit Tam Ha Ka Pyrthei Ban Pyllait Biang .
Ka video jong ka Suhana Khan kaba dang shongthait ha ka pung ka la saphriang bha .
Kane ka dei ka jinglap kaba thymmai .
Phi arngut phi pyni katto katne ka jingburom ia nga , ki nongsdang .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la pyllait 1, 088 tylli ki Ambulance .
Ka jingim jong u baroh kawei ka la tyngshain ha khmat ki khmat jong u .
Na ka liang u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah .
Ki saw ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingthep vote jong ki 64 ngut . 09 percent ha ka nongbah kam paw ba ka dei ka dak kaba bha ia ka Congress .
Ki don 97 650 ngut ki samla pule kiba trei mon sngewbha ha ki 1 953 tylli ki unit jong ki skul heh ha Tamil Nadu .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka kynthei ne ia u nongleh beijot .
Ka jingbunsien jong ka jingpynpoi ne jingpynphriang ia ka pisa kti sha kti .
New Delhi , Risaw 22 : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la bthah ia ka iingbishar jong ka Madras ba kan rai ha ka 24 tarik Risaw ia ka jingujor jong ka TikTok app kaba pan ban pynlait ia ka hukum khang jong ka .
Kane ka jingleh jong ka sorkar kan ai jingmyntoi palat ia ka shi klur ngut ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon .
Ngam tharai ba kan sa khie biang .
Ka India ka la khur ïa ka jingïakhaid na ka jingshah rem
Ki khynnah baroh ki la shah ai jain thymmai .
Teng teng la pynlong ia ki jingpynkylla bapher bapher ha kine ki Ain .
Ia kaei kaba jia hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta la iathuhlypa ha ka Baibl .
Ka sla jong ka pyrthei ka kylla long kum ka madan kaba rben bad kaba ryntih ha kaba phim iohi ia ka jingjylliew ne jinghiar .
Ka batai ia ki 18 tylli ki bynta kiba kynthup ia ka jingpynwandur ba nyngkong bad kaba suk bha jong ka HTML .
Ka wad ban pynbun ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki mat jingiada , jingpyllait im bad jingpynphai biang ia ki briew kiba iadei bad ka jingkhaii briew .
Shwa ia kane u la plie ia kane ka tamasa da kaba thang ia ki sharak .
Ngi pynleit jingmut ha ka rukom treikam bad ngim pyrkhat shisha ia kaei kaba la thoh ne ia kaei kaba la kren .
Hadien ba ka la kamai pisa lyngba ka komishon , ka la ïakhun ruh ïa ka elekshon ha ka kynhun jong ka Congress ha u snem 2015 hynrei ka la rem noh .
La buh ia ki hapoh ka jingshah pynsangeh hadien ka jingtohkit jong ka tnad .
" " " Ka bor ben jong ka India ka long kaba khlain bha " .
Yn ai tulop ia ka iing ka sem jong u ha ka por shakri jong u baroh kawei .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka por ba plie ia ka dorbar ba 95 jong ka ICC Namaskar .
U Lat jong ka ri Hungary u la iasoi ia ka jingiateh kular bad ka Germany bad la ai ia ki shipai German ia ka jinglaitluid ban iaid lyngba ia ka ri Hungary .
Hato nga buh por ban pynkhreh ia ki jingiaseng Khristan ? Hato nga pynshlur ïa kiwei da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang ?
Nga la sdang ban pyrkhat hato kaei kaba nga iohi ha lade ka iapher na kaei kaba U Jehobah u iohi . Ha kaba nyngkong nga la pyrshah ia kane ka jingmut thymmai .
Ka temple Siddheshwara ka dei ka jaka mane kaba rim bha , ka jaka mane Blei kaba la pynkyntang sha u avatar jong u Blei Vishnu .
" " " Ban kren beit , ngam tharai ba ka dei ban long kaba eh haduh katta katta ."
Ka phlim ka la kamai T.76 . 65 klur haduh mynta .
