Ka ophis ba kongsan ka don ha Pallavan Salai ha Chennai .
La iathuh ruh ia ka kyrteng tynrai jong ka phlim .
Ki shynrang ruh kim shym la lait .
Da ka jingmynjur jong ki jingkhein jingdiah ba la pynkylla , kine ki NIT kin treikam pura na la ki jong ki jong ki jaka pule ba pura haduh ka 31 tarik u Risaw , 2022 .
Pynrung ia kane ka pisa ha ka account jong nga
NEW Delhi : Ka ïingbishar hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ïa u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Haryana u OP Chautala u Abhay , uba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym ïahap , ban leit sha Lahore ha Pakistan .
U Abraham u la ong ha u shakri rangbah tam jong ka iing jong u uba synshar ia kiei kiei baroh kiba u don , “To buh noh ia la ka kti hapoh ka tyrpeng jong nga ;
Ka la pynmih ia ki jingsngew kiba iapher bha ha nga .
Kumta mynta ka dei ka por ba ki briew kin shim ia ka rai .
Wat hapdeng ki jingdawa kiba jrong da ka Municipal bad ka bor synshar , ki nongshong shnong jong ka nongbah ki la mad ïa ka jingduna um dih kaba jur bha .
Ive la ju don ha ka jingshai kaba bha .
Nalor kata ka CBR 250R 2018 ka dang bat ruh ïa ka rong saw jong ka Pearl Sports , ka rong saw jong ka Sports bad ka rong saw jong ka Honda kaba la pynmih kyrpang .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la nang kham pawnam ha ki lad pathai khubor ban ia kaba mynshuwa .
Ka GANA ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ki seat ha ka iing dorbar da kaba don 11 tylli , hadien ka FMLN kaba don 31 tylli bad ka ARENA kaba dang sah 28 tylli .
Ka la nang heh . ka don kham bun ki jaka .
Ka polisi jong ngi ka long ban pynbun ia ka jingmih na ka khajna da kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba heh bad ka jingpyntreikam hi ha ka jingpyniaid ia ka khajna .
Ka Commission ka la buh hakhmat eh ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia ki kynthei .
Ka Katrina kam lah ban shah pyllait . . .
Naduh u Chaitanya Mahaprabhu haduh u Raja Ram Mohan Roy , u Swami Vivekananda bad u Gurudev Rabindranath Tagore ji baroh ki la trei ban pynkynjah ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ka ri India baroh kawei .
Ka jingstet ka long 200Mbps bad 300GB ka data .
Ka long kaba suk ban ithuh ia u briew lyngba ka kot pynshisha .
Kumta , uba nyngkong u la lap 50 percent ki jingeh , uba ar 30 percent , uba lai 10 percent .
Ka kynthup ia ka jingthied ym tang ia ki mar hynrei wat ia ki jingshakri bad ki kam ha kawei ka ain kaba bniah .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ki jingpyntip khajna
U CM Kamal Nath u liengsuin sha Delhi
Ha ka por miet , kata ka long shaneng hangta . Nga lah ban iohi ia ka iing jong nga .
Palat 42 hajar ngut ki khynnah ki la shah ai dawai ha ka sngi ba nyngkong jong ka Pulse Polio hapoh ka sngi ai dawai mynta ka sngi .
La theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor jong ki , u apostol Petros u la ai ka jingkren kaba pynkhih mynsiem kaba batai ia ka jingmut jong kane ka kambah bad kumba 3,000 ngut ki la kylla long kiba ngeit bad la pynbaptis ia ki .
Ka nongbah jong ka hima ka long ka Pataliputra .
Bad u kpa ba bha tam jong phi u dei u briew uba eh hynrei uba jemnud .
La pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki jingiakhih ki dang bteng halor ka jingmap ei ia u koidi Pak uba la shah set phatok u Sarabjit Singh
Kane ka jingjia ka la pynlong ia baroh kiba la wan sha katei ka jingkhawai ban sngew lyngngoh .
U kam ba um shym la nang bha ha ka jingialehkai .
Ka BJP ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah .
Ia kane ka jingialehkai la khein ba ka dei kaba lai ha ka Dizzy series bad la pynmih ia ka hapoh ka kyrteng Dizzy III .
Hynrei kim shym la sngap lymne kim shym la sngap , hynrei ki la iaid ha ki jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka dohnud basniew jong ki , bad ki la iaid shadien ym sha khmat .
Ia kane ka Lab la plie ha ka sngi Thohdieng da ka jingialang lyngba ka video .
Ki pynmih ia ka umsoh ban pynlong ia ki shyieng kiba eh kiba kylla long ka tduh jong ka rud duriaw .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka jingbthah jong u Sculley , u Jobs u la pyrshang ban pynduh noh ia u na ka kam nongialam jong u ha ka Apple .
Ki jingjop jong u Alexander ki la pynlong ia ka Koine ban long ka ktien pyrthei ha kata ka por . Ha ka por jong kita ki jingjop , ki Jiw ki la nang iapra kylleng kylleng .
Lada ki paidbah kim sangeh ban pynsngewsih ia u , kan sa mih sa kawei pat ka thma kaba kham sniew .
Ha ka phlim , nga ak kum ka khynnah Punjabi .
Ka Sorkar bad ka seng jong nga ki ju shah kynnoh ba ki wad ia ki blang pyniap .
U la sdang ban thoh ia ka kot kaba nyngkong eh jong u , Ka Bor jong ka Mynta ha u snem 1997 bad ka la poi ha ka thup jong ki kot ba la die bha ha ka snem 2000 .
U nongthoh , aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim u la buh ia la ka jong ka dak ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Telugu , bad u la iohi ruh kum u nongleh bymman ha ka phlim Hindi , ka Hulchul .
Ki seng shakri bapher bapher ki trei ha Dhaka ban ai jingshakri ia ki nongshong shnong .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki jingpang ki la jan poi sha ka shiteng million ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki mashin la ai katkum ka jingbuh hakhmat eh ia baroh ki nongrep kiba siew lypa ia ka bai wai .
Thep kyrteng u Padmanabha Reddy ka BJP na ka bynta ka kam Mayor jong ka Bengaluru .
Ynda ngi la sngewthuh ba kane ka jinglong ka la khanglad ia u khun jong ngi ban kiew ha ka jinglong mynsiem , u Serge u batai , ngi la rai ban leit phai biang sha ka balang barim jong ngi .
U Modi u tip ba u dang long u nongïalam uba pawnam bha bad ym don u nongïalam saiñ pyrthei uba ïahap dur bad u.
Ka Pakistan ka dei ka pdeng jong ki kam lehnoh .
Balei ngi dei ban iasaid ia kane ?
Pyndonkam ia kaei kaei da baroh ar tylli ki kti .
Ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei .
Kata ka leit na ka bynta ka jingiadei ruh .
Kawei ka long ka blob , katba kawei pat ka rben .
Kumjuh ruh ha ka jingïakob declamation u Sandeep Singh na Government Rajindra College , u Ramandeep Kaur na Baba Farid College bad u Sheenam na Government Rajindra College ki la ïoh ïa ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ban ioh ia ka bynta kaba ar jong ka jingpyllait kaba nyngkong , ka Jylla ka hap ban pynsted ia ka jingpyndonkam ia ka pisa jong ki .
Ka long ban profile bad buh ia ki jingtip jong ka DNA ha ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki kam runar .
" U Zakaria u la kynnoh ruh ia ka India ba ka la buh ia ki kyndon na ka bynta ban mynjur ia ki visa sumar jong ki nongpang na Pakistan kiba wad jingsumar ha katei ka ri . "
Katto katne por hadien , nga la iohsngew ia uwei u nongpeitkai jylli ba u kren shaphang ka jinglong pioneer . Ka jingkren jong u ka la ktah ia ka dohnud jong nga .
Nga tharai ba u long u kapten uba phylla .
Ki briew ha rud duriaw ki dih sngi bad ki shim dur .
Hadien kane la pynkynriah noh ia ka exam .
Katba . Ha kaba kut , phin wanrah ia nga ia u nongpang uba ki doktor kim lah ban pynkoit .
Ka la dei ban pyndonkam ia ki bor kiba thymmai , ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai bad ban iaid sha ki lynti kiba thymmai .
Ki im ne ki iap , baroh ki la iam sngewsih . jrong ne rit , baroh ki la iam .
Ka jingbun briew kaba kumno ka don ?
Hynrei katba nang mih ki sngi ki briew ki la nang pynmlien ia ka rukom im kaba thymmai bad ki la pdiang ia ki jingkylla .
Katkum ki kyndon jong ka UGC ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan ha kane ka eksamin .
Tang shu iohi ia u Mr . Ka Ali ka la poi , ka lah ban sngew ia ka jingeh .
Kumta u Eric un sa jop . U dei u briew uba nyngkong eh ban pin ia ka kti jong nga .
Pynianujor bad pyniapher ia kine ki jingthoh kiba iadei : Ki briew kiba trei shimet ha ka jingleh kaba thmu ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima .
U Darvin u don ka jingsngew ba ki lai ngut ki long kiba iajan bad kiba dap da ka kolshor .
PYNBNA SHUH : U Sunil Grover u la plie shaphang ka jingïakynad jong u Kapil Sharma bad ka jingsangeh noh jong u na ka TV
Hadien ka jingai jingmut jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik , ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynjari da ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Phi lah ban thied ia kane ha ki rong lieh ne lieh .
Ka seng ka long pyrshah ia ka Congress ym pyrshah ia ka bamsap la ong u heh ka UPA .
Katto katne na ki nongleh kam sniew kiba kham sniew ki kynthup ia :
Kane ka la pynthut ia ka jingthmu jong ka RComs ban die ia ki mar ki mata sha ka Reliance Jio .
Hynrei ha ka sngi kha kaba 150 jong u , ka long kaba kongsan eh ba ngin peit ia ka jingktah jong u ia kiwei pat .
Ki nongthep vote kynthei ruh kin kham shimkhia ha ka elekshon ban wan .
Kham mynshwa , u Shiv Sena u paralok jong ka seng Bharatiya Janata u la mih paidbah ban kyrshan ïa u Hazares da kaba kyntu ïa u ban bud nuksa ïa u nongïalam jong ka seng Socialist u Jayaprakash Narayan bad ban ïalam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka bamsap .
Ka la hap ban iai buh ha ki tnat jong ka jingsngewsih , tang ban im .
Ia kine ki zone dei ban rai ha ki kyrdan jong ki jylla kiba kynthup ia ki nongbishar distrik .
" " " Ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingiada ia ki mrad ki long ki sobjek kiba u Mahatma Gandhi u sngewtynnad eh ."
La khot sngewbha ia ki nongkit khubor jong ka Kuwait , Saudi Arabia , Bahrain , UAE , Oman bad Qatar .
Ka jingkhang jong ka iing ka la byrngem byrsit ha lyndet jong ki dienjat kiba tan .
Ka Seema Malhotra MP ka British Labour Party na Feltham bad Heston mynta ka sngi ka la leit jngoh ia ka skill development centre jong ka 2020 .
Ia kane ka dera la pyniaid da ka kynhun ki nongseng kam seng jam kiba siew ia ka pisa kaba T.80 lak shisnem sha ka Waqf Board kum ka pisa kontrak .
Ka la jop ia baroh saw tylli ki seat .
U long uba iarap bad uba lah ban iakynduh .
Ngi lum ruh ia ka pisa na ki samla pule .
Ki jaka sumar ki long kiba pawnam .
Ka Kingfisher ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ba thymmai shabar ri.
Sngewsih ba nga la rem hynrei kane kam dei kaba kut .
Ka jingieng ha ka jaka ieng bus .
Ha ka umphniang , khleh lang ia ka umsohjew , ka shini , ka dud bad ka shini sohjew .
Ki nongialam jong ka BJP Jylla ki angnud ban ioh ia ka kam ha ka tnat treikam jong u Modi
Ka telco ka la pynbna ia ki plan kiba shongdor T. 35 T. , T. 65 T. , T. 95 T. , T. 145 T. , bad T. 245 T. .
Hadien nga ruh nga la sngew lehrain khyndiat , bad u ruh u la sngewsih .
Phi lah ban peit ia ka video hangne ​​.
na ka bynta ka snem kaba ar shaneng na ka bynta ki 9 snem ban wan .
Hato Ki Sngew Ia Phi Haba Phi Iam .
Hadien ka jingjia jong u de Sica , u Kashyap u la poi ha Mumbai ha u snem 1993 ryngkat bad ka pisa kaba 5 hajar tyngka ha ka pla jong u .
Ka Komiti ka kdew ba jan baroh ki nongshna kali ki don ki jaka die kali ba la ai bor bad ki jaka treikam ba la ai bor ha jan baroh ki nongbah .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka snem 1960 ngi la hap ban mih na Ijipt tang kawei ka suit ka shor . Ngi la leit sha Cyprus , ka ïing jong ki tnga jong nga .
Ki dor ki la kiew 10 sien .
Ngi kwah ban pynsted ia kane .
Ia kane ka ri kaba synshar hi la pyniakhlad na ki lum Comoro , Mayotte bad Madagascar da ka wah Mozambique na shaphang mihngi .
Ka jingwan rung um na India sha kane ka thain ha u bnai February man u bnai ka long kumba 223 cumec .
Ki la leh ia ka jingpyniap briew .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki paidbah ka Nepal , u Bishnoi u la ong ba ki nongshong shnong ki la pyniaid ia kane ka jingeh da ka jingshlur .
Ha kaba nyngkong watla , kam shym la long kaba suk .
La rah noh ia uwei u briew bad mynta la weng noh ia ka jingmaham .
ka Mot jong ka Jingtylli kaba heh ar shah ban ia ka Mot jong ka Jinglaitluid . Ka mot jong u SardarJi kan long kaba jrong katba ka long ka jingshai jong u .
U la ong ba ki doktor bad ki stad saian kiba ai dawai ialehkai ki noh synniang shibun sha ka jinglehkai jong ki nongialehkai namar ki ai ka lynti ia ka sap bad ka jingtbit jong ki .
Ka jingjaboh ka lyer ka la long ka jingeh kaba khraw na ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ki don ha ka kyrdan kaba bha .
kumjuh ruh u Markos , u Aristarkhos , u Demas bad u Loukas , ki para nongtrei jong nga .
Ka jingmyntoi shwa ban weng ia ka sut
Kane ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpule kaba kham shalor ka shim bun ki dur .
New Delhi : Ka CAG ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki tiar siat jong ki shipai India ha ka jingiakynad kaba dang iaid bad ka China bad ka Pakistan ha khappud .
Ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah sain pyrthei ki la bthei na ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
U Morin u thoh : ‘ Ka VNS kam ju khot ia ka Florida na ka bynta u Bush .
La ong ba ka la rim katto katne spah snem bad ka dei ka hotel kaba rim tam ha ka nongbah .
Shoranur : Ka kmie jong u Soumya ka Sumathi ka la pra hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai ïa u Soumya uba la shah kynnoh pynïap u Govindachamy da ka ïingbishar jong ka Thrissur fast track court .
Ka Asus kan sa pynthymmai ia ka tiar sha ka Android 7 . 0 Nougat kloi .
San ngut ki nongshah kynnoh ha ki saw tylli ki case ki dei ki nongphetwir .
Kumba 50 jait ki mrad khlaw la lap ba ki don ha ki lum Andaman bad Nicobar .
Kumba nga kynmaw , dei ma phi uba la aiti mon sngewbha na ka bynta ka rukom leh .
Nalor kata , ym shym la ujor ejahar kaba pura pyrshah ia u .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 73 ngut . 40 percent katba jong ki khynnah shynrang ka long 64 . 66 na ka shispah .
Kumno ka long ka jingshem jong phi haba phi don hangne ​​?
U nongmihkhmat Haley u la kdew ia ka jingjylliew jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US khamtam ha ki bynta ba kongsan bad ki kam iada ri .
Ha ka jingiakynduh jongu bad u PM ka Pakistan uba wan jngoh ia u Imran Khan , u Trump u la ong ba u PM ka India u Modi u la kyrpad ia u ban ‘pynbeit’ ha ka kam Kashmir .
Ki bynta ba kongsan jong ka Strategy ki long :
Nangta sa buh ia u sohjew ba la ot ryngkat bad ki jingbam ba la shet bad ka umsoh , khleh bha .
5ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun hajan ka Shaheed Udham Singh College of Engineering and Technology ha Tangori .
Kane ka dei ka jingpynrung kaba phra ha ka series .
U kyrtong ka BJP u lamkhmat ha Telangana katba ha Jharkhand ka BJP ka lamkhmat ha kawei bad ka Congress ha kawei pat .
U Irfan u la leit ban mihkhmat ïa ka Pakistan ha ki 60 tylli ki jingïalehkai ODI , 22 tylli ki T20I bad 4 tylli ki jingïalehkai Test .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi thohdieng ka la ïakynduh ïa u D K Shivakumar u nongïalam ka Congress na Karnataka ha phatok ha Tihar bad ka la kylli shaphang ka jinglong jingman jong u .
Ka la buh jingma kaba khraw ia ki jaitbynriew India ki bym iadei bad ka kum ki Shoshone bad ki Crow kiba kham shaphang shathie .
U Nick Jonas u la tuh ia ka jingkynduh bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra.
Ki jingiadei kur ki pynlong ia ka jingdawa ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew . Ki dkhot jong kajuh ka iing ki kham sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Kane ka bag ka khia bha .
Ka Devayani ka la sdang ia la ka kam kum ka Koyal ha ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Koyal , kaba hadien la pynsangeh noh ha ka por ba dang pynmih ia ka .
Nga sngewtynnad ia ka namar ka jinglong kaba suk jong ka .
Kumta, sa shisien ka umphniang ka dei kane ka rukom treikam kaba ngi don hangne ​​bad ha kata ha ki katto katne ki jinglong ba la tehlakam ha ka reactor phi khleh lang ia ka bad khyndiat ka lyer.
Elekshon ha Bihar 2020 : La shah ther u sohjew ha u CM Nitish Kumar ha ka jingiaid paidbah ha Madhubani
Kumjuh ruh ki nongïoh khusnam Arjuna , Dhyan Chand bad Dronacharya kin ïoh ïa ki dur mot , ki jingkynthoh bad ka khusnam pisa ba la pynheh kaba long Rs . 5 lak tyngka kawei kawei .
Sngewbha ong ia ka jingduwai na ka bynta ka mynsiem jong u .
U Capper jong ka India u Virat Kohli u dei u Man jong ka jingïakhun bad u Man jong ka Series .
U Manimekalai u batai shai ia kane ka thma kum ka jingjia kaba khraw ha ka histori jong ka Chola ban ia ka jingialeh barit hapdeng arngut ki shipara kumba iohi na ka Purananuru .
ka Kashari ba pura jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Kumta , ka don ka daw kaba biang ban don ka jingmut kaba bha shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
" " " Ngam kwah ba yn kynmaw ia nga kum uta u briew uba la ialehkai ha surok ."
Ki la don hangne ​​da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha .
Hyderabad : U Justice Thottathil Bhaskaran Nair Radhakrishnan u la bam smai kum u Chief Justice ba nyngkong jong ka Telangana High Court ha ka step sngi Balang .
U Rohit Kansal , u nongaiktien ka sorkar Kashmir u la thoh ha ka twitter jong u : Sa arngut kiba ioh pang ha Srinagar .
La tip ruh ia ka jingai bam beit ia ki khun da ka kmie .
Une u briew un dei u briew uba lai na Odisha ban shah thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India , hadien ki Nongbishar Ranganath Misra bad U G B Pattanaik .
Ka jaka kaba thikna ha kaba ka jingkha khun ka long kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jaitbynriew , khamtam eh na ka bynta ka jingkha khun ha ki liengsuin bad ki lieng .
U ju rkhie bein shibun .
Hynrei kane kam mut ba u Nongaplangbrot jong ngi un iada ia ngi na ki jingeh baroh .
la ngeit ba ka milky way ka don ka thliew kaba heh bha ha pdeng jong ka .
Hynrei ka long kaba eh haba phim lah ban leh ia kaei kaba phi ieit eh .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba kham eh bad kaba kham tbit .
La lap ruh ia ki dukan die gamchha bad lungi .
U Vice President u Mohd Hamid Ansari , ki myntri ka sorkar pdeng , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bad ki paidbah ha ka jingbun paid ki la ai burom ruh da ki syntiew sha u Babasaheb Bhim Rao Ambedkar ha kane ka sngi .
U la mad ia kano kano ka jingmynsaw .
Da kaba leh ia kine kiei kiei kan iarap ia ngi ban don ia ka jinglong jong u nongrwai Salm uba ong : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Ki briew ki don jingeh ha kane .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki 23 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah haduh mynta .
" La bthah ia nga ban phone ia une u nombar ? " " "
Ka jingïakhih jong ngi ha ka ri baroh kawei , ha ki jaka bapher bapher , ha ki lad pathai khubor ba bun jait mynta ka la long LIVE .
Ka Congress ka don beit ha ka jingsngewsih .
Kumno phin long kiba koit ba khiah ha u snem 2017 ?
Nga tharai ba u Gauhar Khan lane ka Tanisha Mukherjee ki don ka lad kaba bha ban jop .
Ka la shah siat bunsien .
Ki dang ap bad peit .
Ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi bad ka Tnad Pule Puthi jong ka Ri ki la kyrshan ia kane ka Bill .
Ki kynthei ki suk ban ioh ia ki jingpyniasoh gas .
Ha ka jingsynshar jong ka BJP mynta ka sngi ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba bun jait .
Ki dur bad ki video jong kine ki lok ha Instagram ki la paw bha .
Ka bynta jong ki ka la leit sha ki hospital katto katne sngi hadien ba ki la hiar ha Kerala hadien ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Katei ka khynnah skul kaba la tip kyrteng kum ka Nitisha Negi ka la leit ban iashim bynta ha ka Pacific School Games ha Australia .
La jan 80 percent ki nongshong shnong jong kane ka thain ki trei kum ki nongbylla ha kiwei pat ki jylla , la ong u nongialam ka Congress ha ki nongsngap , kiba bun na ki ki dei ki riewlum .
Balei ki nongrep ki sah duk da ki phew snem hapoh ki sorkar Congress ?
Ngam shym la jubab ia kano kano ka jingkylli jong u .
Kiba bun na ki nongialeh thma Ice kiba u Doktor u iakynduh ki long kiba shyrkhei bad kiba thrang ban ialeh thma .
Ka bank kan sa pyllait shen ia ka pisa .
U la bishar bad bishar bniah ia lade .
Hato ka vaping ka lah ban iarap ia ki nongdih duma ban sangeh ?
Une u doktor shkor u long uba bha shibun .
Ka sorkar kan ai jingkyrshan katba lah ia ki longiing kiba shah ktah .
Jain , Sikh , Khristan , Buddhist , Parsis bad Muslim la pynbna kum ki niam rit paid ha ri India .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Hynrei ki kmie ki kpa kim sngewhun ia kane .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ong ba kan don ka lad kaba kham bha ban iakren bad ka India lada ka BJP ka wanphai biang ha ka bor synshar .
Shim ia ka jingpeit bniah shimet sha ka kyrdan kaba bud . Pynsangeh ia ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba lah ban buddien ia phi ha kylleng ki site bad pynduna ia ka por ba la buh ia ki sla .
U la ong mano ba la iathuh ia me ba me long lyngkhuid ? Me la bam na uta u dieng uba nga la hukum ia me ban ym bam ?
Ha ka elekshon ha Scotland ha u snem 2007 , ka seng riewlum jong ka ri Scotland ka la ioh ia ki seat kiba biang ban thaw ia ka sorkar rit paid ha kaba u nongialam jong ka u Alex Salmond u long u myntri ba nyngkong .
Kumta , kaei kaba ngi leh ha ka jingshisha ka long ba ngi buh ar tylli ki solar cell ha ka kynhun .
La pynrem ruh ia ka polisi khajna jong u Hastings bad la pynshlur ia ki nong India ban wanrah ia ki jingkynnoh bamsap shimet pyrshah ia u .
" Uwei u heh pulit , uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ha kawei ka jingjia uwei u samla uba shah beh ha ki pulit " " u la ngam shapoh wah Jhelum bad u la iap ."
Ngin pyrshah ia man la ka sienjam ba la shim sha ka jingpyniakhlad ia ka Jylla .
Ha ka kam khaii , la pyndonkam ia ka modus operandi ban batai ia ka lad kaba ka kompeni ka kham kwah ban pyntreikam ia ka kam bad ban iadei bad kiwei pat ki kompeni .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingsahkut , da kaba pynbeit ia ki jingeh ha kano kano ka jaka ba lah ban pynbeit ban iada na ka jingshah mudui kaba kham bun kaba ktah ia ki iingbishar .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka na ka jingmynsaw ha ka kjat ka iaid beit iaid ryntih , ka Saina Nehwal ka nongialehkai khlur jong ka India ka kyrmen ban wanphai biang sha ki iingbishar ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Mynta ka jingkwah jong nga ban long u pioneer ka la lah ban urlong .
" La iathuh ia nga ba ki pulit kin buh ia nga ha ka liengsuin kaba bud shabar." " "
U la bthah ia ki ophisar pulit ba kin pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha madan Pavilion bad ki jaka ba ki nongialehkai kin sah .
Mynta ki kandidet ki don ka por kaba biang ban pynkhreh ia kane ka exam .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ki katto katne ki riew shemphang ha ka kam khaii , ki riewstad bad ki dkhot jong ka kam ha ophis jong ka BJP hangne ​​halor kane ka jingiateh khaii .
Ka sorkar jylla kan pyrshang ban pyndep ia ka elekshon municipal ha ka jylla hapoh u bnai Jylliew , u la ong .
Ïa kiwei pat ki jingjia jong u Joram bad ïa kiei kiei baroh kiba u la leh la thoh ha ka Kitab ka Hima jong ki Syiem Judah ?
Kine ki long napdeng ki jingmih na ka jingiakren jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis bad u President ka France u Francois Hollande hynnin ka sngi ha Paris .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki nongshna ia kane ka phlim .
Ka jingleit jingwan ka la pyntbit ia ka ha ki rukom mane blei jong ki ri Mihngi , bad ka la sdang ban pyrkhat hato don tang uwei U Blei uba shisha . Kumno ka dei ban mane ?
U kapten barim ka England ruh u la kynthoh jur ïa ka rai jong ka ICC .
Ki nongai jingiarap ki lah ban ai ia ki bond sha ka seng kaba ki jied , kaba lah ban pynlut pisa da ka seng lyngba ka account ba la pynshisha jong ka hapoh 15 sngi .
Duwai Man ka por bad Da ka jingsngewrit Wat klet ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingngeit . Ki synran U Jisu ki la kyrpad beit ia kane : To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar shapoh ka kyrdan 31K
Hynrei ka Jamshed kam lah wat ban die ia u jhur ha ka dor Tk 3 kawei kawei .
U Deputy Commissioner u la pyntip ba ka rel kaba 100 jong ka Ferozepur division bad kaba 50 na Ludhiana kaba kit ïa ki nongwan buhai shnong sha kiwei pat ki jylla ki la mih na Railway Station , hangne ​​mynta ka sngi .
nga duwai na ka bynta une u briew bad ka iing ka sem jong u .
Bad kumno ngin lah ban pyndep hok ia ka kamram jong ngi kum ki nongialap ?
To wan , Ia kren bad nga .
Kano kano ka party kaba khlain tam ha ka jylla kata ka party ka dei ban iakhun ha kata ka jylla pyrshah ia ka BJP .
Ka sobjek ka long kaba kongsan ha nga .
Shiphew tylli ki jingpyniasoh lang jong ki point , ki circle bad ki lain .
U Inspector ba rangbah jong ki pulit u Subhash Khanvilkar u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la kut noh .
Haba la pyntip sha ki pulit , ki heh sorkar ha kaba sdang ki la pyrshang ban pynduna ia kane ka kam da kaba ong ba ka dei ka jingialeh hapdeng u trai iing bad u nongshong wai .
Ha kane ka sngi kin don lang ha kane ka sngi u Manpreet Badal , u Raja Warring bad u Ajaib Singh Bhatti .
Ka Jingheh jong ka Um Ha ka pung um ha Mullaperiyar ka la poi sha ka 136 phut : Official
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong phi hapoh .
Ha u snem 1962 ka Saeeda Faiz ka la shongkurim ia u Shah Abul Faiz .
Ka aktor Kajol dang shen ka la ïathuh ha kawei ka kot khubor ba pawnam ba kan sa ak ha ka phlim ba la pynmih da u tnga jong u u Ajay Devgn .
Hadien ba ka seng ka la long kaba thikna ka la dei ka por ban don ka seng , lym kumta ki nong Angola kin ym long da ka jinglong jong ki kum ki briew jong ka seng .
Ki briew ki kwah tang ba ka snem kan kut noh , ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Nangta ka la pawnam namar ba ka la leh ia ka bynta jong u bsein .
Ia ki kam ban iada na ka jingshlei um na ka bynta ka wah Kudamurutty ha ka Elaka Tiruchirappalli la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1, 672 lak ngut.
Kata ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw !
U aktor Bollywood u Rajkummar Rao u la pawnam na ka bynta ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka jingieid jong u ia ka phlim .
U Betuel u la shim ia ka kabu ban sdang ia ka jingpule Baibl bad ki .
La ialam ia ka da u nong Australia u Adam Gilchrist bad uwei pat u nong Australia u Darren lehmann u la long u coach .
U Michele Geraci , na ka liang jong ka Italy .
Ha Punjab ka jingiap jong ki khyllung ka long 38 na ka 1,000 ngut ki khynnah bad ka jingiap jong ki kmie ka long 192 napdeng 1 lak ngut ki kynthei .
Ka tnad pule puthi bad ka UGC ki dei ban pynsuk ia ka rukom treikam .
U la kren ha ka jingialang ialap elekshon ha Pala .
Hynrei ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka tiar ba la thmu .
Ngi dei ka ri kaba ar kaba kren phareng .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ngam shym la mane ia ka Kali .
Kane kam dei ka kam jong ngi hynrei phi lah ban hap ban shim jingmyntoi ha ka sain pyrthei na kane .
Ngi lah ban pynlait ia ka met jong ngi na ki jingpang da kaba leh yoga man ka por .
Kano kano ka jingpyniap briew khlem ka jingpynbna katkum ka ain ka dei ka jingpyniap briew .
La pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
U Shahid Kapoor U Plie Ia Ki Phlim Jong U Kiba Lah Duna Ka Jingmih
U nongak phlim jong ka Bollywood u Vicky Kaushal u la rung ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Bhoot : Ka lieng ba la pynshong nongrim ha ki ksuid .
Namarkata , ka long kaba pawnam ban pyniasoh ia ka IBAN da ki saw tylli ki dak .
Ki don 24 tylli ki coach ha ka rel .
U la leh bha haduh katta katta ha ka jingialehkai pyrthei .
Bad u la thaw ia ki kynjri kum ha ka kamra kaba kyntang , bad u la buh ia ki ha ki khlieh jong ki rishot . bad u la thaw shispah tylli ki soh , bad u la buh ia ki ha ki kynjri .
Ka step ka la shah pynpra lut .
La iohi ruh ia u Dara Singh Chauhan bad u Imran Hussain .
Ngi lah ban sdang ïa ka jingïakren da kaba ai ïa ka kot lyngkdop ha u trai ïing .
50 lak ka pisa ba la ioh kurup na ka bus ka KSRTC .
Ka kali rel kit mar ha ka jaka ieng rel .
Ki kot ki sla ban ai ki long kumne :
U la iathuh ruh ba ka NDMC ka la thung 86 hajar tylli ki dieng rit ha ka thain diplomacy jong ka nongbah New Delhi mynta ka sngi .
Ka la jia ruh ba katba u Apollos u dang don ha Korinth , u Paul haba u la iaid lyngba ia ki jaka ba sha jrong bad u la poi sha Ephesos bad u la shem ia ki katto katne ngut ki synran ;
U Myntri kam bar ri jong ka Italy u Franco Frattini u la ong ba ka sorkar jong u kan tyrwa ba ki nongmihkhmat jong ka EU kin mih noh na Zimbabwe .
Ki lad pathai khubor jong kane ka juk , dei ban kynmaw , ki la kyntiew ia ka riti dustur bad ia ki mat kiba donkam ia ki paidbah .
Ka jingtohkit , ha kane ka mukotduma , ka dang iaid shakhmat .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Sukhchain Singh , u Jaswinder Kumar bad u Ranjit Singh bad ki ak nam ki ak phlim ki long u Nav Bajwa , u Sonpreet Jawanda , u Sukhjinder Shera , u Amritpal Singh , ka Sunita Dhir , ka Isha Sharma bad u Satwant Kaur .
Ki la ong ba ki heh sorkar ki shim pisa na ki beain .
U Madan Lal Khurana u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh .
U Penn u la heh la san ha Ross , ka shnong kaba don ha Marin County ha California .
Kin pynlut T.1 lak klur ha ka rel bullet hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
" Ki engineer teng teng ki pyndonkam ia ka kyntien " " jingim ba la shna da ki briew " " ban kdew ia ki software bad ki robot ba la pynshong nongrim da ki jingtreikam ba kynja met , hynrei kine kim pynhun ia kano kano ka jingbatai ba kynja met ia ka jingim . "
Ngam shym la leit shata katto katne por .
Phi lah ban shem tang kumba baroh hangne ​​.
La pynkit mar mar ia u sha DMC Hospital .
Hynrei kane ka buh jingkylli hato u samla u dang iai bteng shisha ban im met ne tang ka jingkynmaw jong u ka sah .
Kaei kaba ka SEP ka pyni ka long ka jingpeit kaba jrong ia ka jingialeh .
Ki dei ban iarap ia ki pulit ban tehlakam ia ki nongleh bymman .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif mynta ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ia ka Tiger Zinda Hai .
Ka jinglut ha kaba buh bad maramot ka lah ban iapher .
U Shahid u la shim ia ka dur shabar jong ka gym.
Ym don jingshai ha ka jingthmu jong ka polisi jong ka sorkar .
La pynbiang ia ki da ki tiar iada bad jinghikai da ka tnad ka koit ka khiah .
110 Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka met hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Jylla 2011 naduh ka 10 . 9 . 2011 haduh 30 . 6 . 2016 ka long kumne harum :
Pynsah ia kane ka jaka da ka jingpynhiar mynsiem katba phi lah ban leh .
Ki la khang ia ka jingdie ia ka .
U Rai Parbati Sankar Chaudhuri u la long ruh u nongshah pyrkhat uba stad.
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka tsunami bad ka jingkhie jumai ha Central Sulawesi ha Indonesia
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia u nongleitkurim bad ka nongleitkurim ki bym suk kiba la shah pynbor ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Deputy Mayor ka Rameela Umashankar .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyrshah hynrei ki pulit ki la pynbor noh mardor .
Balei baroh kin iap da kaba rkhie bein ia phi .
" Kumta U Jisu u peit bniah : " " Mynta phi ong , ' Ngi iohi . ' "
Nga don ki jingthiah ba kham heh lada don bun na phi .
Wat la ki don kiba kham kwah ban kheiñ ïalade kum ki nongphetwir hynrei ka kyntien ka thew ïa ki briew bapher bapher .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien la pyllait noh ia ki nongtrei shabar kiba dang sah katba ki nongpynlip ding na ka thain ki la leh ia ka jingpeit bniah ha kylleng ki jaka ha u lain pynlip ding .
U Peter Salender uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka Frankfurt an der Oder u la ong ba 19 ngut ki briew ki la mynsaw jur katba 20 ngut kiwei pat ki kham duna ka jingmynsaw .
U Sapolia u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu and Kashmir na ka thain Basohli ha ka elaka Kathua .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ka jingkynthoh halor kane ka mat .
U Paswan u la kylli na ki heh jong ka BIS bad bthah ia ki ba kin file ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kyrteng post : U nongpyniaid ia ka jingpynroi ia ka kam
Marwei ka nongbah Bangalore ka don palat 3,000 tylli ki longïing ki bym don bording .
Hangno ban thep ia ka pisa VRS jong phi ?
Bad haba nga la iathuh ia ki ba : para , ki don ki shuti paidbah hynriew sngi te ki ong : sngewbha ko sahep , hynrei ym don ba kren shaphang kata .
Ki dei ki nongshong shnong jong kajuh ka hall .
Ka jingpeit bniah ia ki ?
" Ka thoh ba " " ka jingshongkha , da kaba pynduh jingkyrmen ia ka jingsngewhun jong ki kynthei , ka kyntait ia ki ia ka jinglaitluid bad jinglong shimet jong ki jingsngew jong ki , ka pynlong ia ki ban leh beijot " " . "
Ki heh jong ka Delhi Metro ki la iathuh ba la pynkit ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Nangta la pynlong ia kine ki san ngut ban soi ia ki sla ba la thoh da ka kti .
NaMo : Mano ba pyrkhat ia phi Shahzada ?
Hadien shibnai shiteng , ka la rai ban mih noh na ka convent bad leit phai noh sha la iing sha Guatemala ban bteng ia ka jingpule jong ka .
Ia kajuh ka jingtip lah ban pynpaw ha ka rukom kaba pher da kaba khein ia ka jingkhlain jong ka wave .
Katto katne ki jait ki shong tang ha ki jaka um thiang , katba kiwei pat ki shong khamtam eh ha ki jaka duriaw hajan ki jaka rud duriaw , bad la tip ba ki leit sha ki duriaw ba plie .
Khlad ar ngut ki briew ha ka jingbthei kuli jong ka rel Japan
Hynrei baroh ar tylli ki phlim kim shym la long kiba jop bha bad ki nongpeitkai .
Hynrei u nongujor u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki Naxal kin pyllait ia ki 5 ngut ki jawan kiba shah rahbor ha Chhattisgarh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u director ka ED u Karnal Singh bad u director ka CBI u Alok Verma ruh kin sa ai jingtip sha ka panel halor kane ka kam .
Ki dorkhas kiba kum kine la ai ruh sha u Myntri ka tnad pule puthi bad u Myntri ka tnad pla tyngka .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka jinglah ban ialehkai jong ki IAF ka la ioh ia ka jingkiew ha ka por kaba biang " " u la ong . "
U Henry Glassie u ong : ‘ Ia kiei kiei kiba u briew u la nang ban shna la ju khot tynrai ka kolshor ba kynja met .
Ha ka skulbah Missouri u la ioh ia ka MSc ha ka kam pyniaid kam .
Ha katei ka phlim, ka Swara ka ak ia ka bynta jong ka para jong u Salman.
Ki surok hangne ​​kim dei ban iaid kjat .
Katba ka India ka la ïalehkai ha ka phainal jong baroh ki 11 tylli ki jingïalehkai kiba la dep lait noh tang ha u snem 2003 .
Ngi iakynduh ia ka jingjied : Hato ngin wad ban pdiang ia ka mynsiem bakhuid jong U Blei bad ban wan hapoh ka jingsynshar jong u , ne ngin ailad ia ka mynsiem jong ka pyrthei ban synshar ?
Ka jylla ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingjia jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha ka por bad hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ka la treikam , bad ngim shym la donkam ban pynkylla ei ei nalor uta u lain .
Pyndonkam da ka razor kaba bha : Jied ia ka razor kaba iadei bad ka jait sniehdoh jong phi .
“Ka long kaba duna bha ba ka ri baroh kawei ka rakhe,” la ong u Tendulkar.
U la iakhun kum u kyrtong ka Congress na kane ka konstitwensi ha u snem 2012 , hynrei u la shah rem ha u Rajwinder Kaur Bhagike .
Ka jingpyrshang jong ka India ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka China na ka bynta ka jingïakhun NSG bad ban pynlong ïa u heh jong ka JeM u Masood Azhar ban shah jied kum u lehnoh da ka UN ka long kumba kam shym la lah ban kiew shaphrang .
U thaw ia kaei kaba U mon . U ai ia ki kynthei ha kiba U mon bad ki shynrang ha kiba U mon .
Ka kynhun jong ka CFSL ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka snam .
Ai jain sha kiba donkam , ki briew kin dang ioh jingkyrshan ha ka jingim .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongshun jong ka jinglong briew .
" Ka sorkar Pakistan ka la khot ruh ia ka sorkar India ban phah kyrkieh ia ka kynhun sha Islamabad ban iakren bad pynkut noh ia ka jingiateh " " la ong ka khubor .
Ki briew ki la jubab da kaba ong ba em .
Kem ka Saudi Arabia ia ki 19 ngut ki briew halor ki kam pyniap ialade kynthup ia ka Medina .
La pynim ia ka jingim jong nga ! Ki nongpynmih ia ka Awake !
Um dei ban kren ha kum kata ka rukom .
Nga don ka jingngeit ha U Blei .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u kapten barim ka India u Sourav Ganguly bad bun ki nongialehkai kriket bad phutbol barim .
NEW DELHI : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la kynnoh ia ka sorkar NDA halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha kaba u la ong ba kane ka jia namar ka jingshim khajna palat pud .
Ia kane ka kam la shaniah ha u Jayant Patil .
Ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw hynrei ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor .
Ki riew donburom ki la sngewsih ia ka jingleh jong ka , ki la leh pyrshah bad ki la pynhap khet ia u Mubariz bad ki la buh ia u Shamsher Khan ha ka khet .
La lap ia u tang ha ka wah Krishna kaba don shaphang shathie jong ki Ghat ba shathie ha ki jylla India jong ka Karnataka bad Maharashtra .
Ka jied ha ka jaka ba ki window ki shah pynheh lada pyndonkam bun ki tiar pynmih .
Ka long kaba shisha ba ha ki phew snem ba khatduh jong ka jingim lehkai jong ka , ka rta ka la sdang ban bud ia ka hynrei ki jinglehkai jong ka kim ju duh ia ki bynta kiba itynnad .
ka jingieng ha ka jaka kaba kyntang , . . .
Ka dur jong ki lai ngut kiba la pyniap ia u nongthoh khubor u Shujaat Bukhari ba la pyllait paidbah da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
jong uwei u briew uba kyrteng u Aleksandar Pope .
Kum ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew LGBT , ki shynrang bad kynthei ki ju mad ïa ka jingshah lehbeiñ .
Kaei kaba la jia ia kata ka skhim ?
Baroh ki bill sumar la siew da u nongpyntrei .
Lait na ka jingrakhe ia ki tamasa jong ka ri India ki briew jong ka mumbai ki rakhe ruh ia kiwei pat ki tamasa ruh .
Kam shym la long tang ka paralok jong u hynrei ka nongai jingmut jong u ha man la ka kam .
Ka pisa kaba lah ban sei ha ka shisngi ka long Rs . 25,000 ha ka POS .
Ka kmie kam lah ban long , hynrei ngam lah ban kynnoh ia ka .
Phi lah ban shah set phatok 5 haduh 7 snem phi tip ?
" Ngin sa iap bad ngin im , bad ym don ei ei hynrei tang ka por kaba lah ban pynjot ia ngi " " Hynrei ia kata kim don jingtip ei ei : ki shu mutdur : "
Wat la katta ruh ka jingkwah bad jingminot ka wanrah ia ki soh kiba bha . Shim ia u Joseph u khun jong u Jakob kum ka nuksa .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki dak kum ka jingpang khlieh , jingkynjah , jingsma khlieh , jingbitar bad jingsma .
U Shri Sahai u la kren ia kane hadien ba la dep ban ia soi ia ka MoU ha Manado , Indonesia hynnin ka sngi .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka iing shongthait jong ka thain .
U hynmen jong u Vicky Kaushal u Sunny Kaushal u dang pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood da ka Gold .
U Sumit Toppo jong ka PNB bad u Hardeep Singh jong ki pulit jong ka Punjab ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat hapoh ka circle .
63 na ki jinghap ki long kiba pyniap briew .
" " " Te kam don jingiadei ei ei bad ka kam runar , la kumno kumno " " la ong u sarjan ."
Hynrei ki don tang hynriew tylli na kine ha Germany .
Ia ka met jong u la iohi da ki nongshong shnong .
Hadien ba la pynshlur ia ka jingpyniaid pisa khlem da pyndonkam pisa ha ka por ba khang dam , baroh ngi la pyndonkam ia ki debit bad credit card jong ngi na ka bynta kano kano ka jait jingthied mar met ne online .
Ka Congress ka la khot ia ka NCP kum ka party jong ki runar .
Ka sorkar Kerala ka la shah pynkhih ha ka jinghiar dor kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kine ki dei ki jaka shyiap kiba donkam ha ka pyrthei .
Ka jingbha jong ka sur katba dang shondur ia ka screen
Ka sorkar jylla ka leh katba lah ong u myntri Rajib Banerjee .
" " " Nga Lah Ban Leh Nude Lada . . . "
U Tanvir Quaderi bad u Basharuzzaman ki la leit sha katei ka ïing kaba don ha Rupnagar ha Pallabi ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ha kane ka bynta , uwei u hynmen uba la shongkurim uba la tbit bha u la pyni nuksa balei ba u tnga u dei ban leh jemnud ia la ka tnga , kum ka khiew kaba kham tlot .
Palat 70 hajar ngut ki Rohingya naduh katei ka por ki la phet krad na Myanmar sha Bangladesh ong ka khubor U . N . ki jingkhein .
U la kyntait ban kren eiei halor ki khubor ba la ioh kurup ia ka ksiar kaba bha na kawei na ki jaka ba la talasi .
U tip kaei kata .
" " "Ngan sa hiar hadien shi minit ."
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , katto katne ki jingjia kiba kum kine ki dang jia ha kane ka nongbah .
23 ,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki trei ha ka BBC bad ka tnad jong ka kaba dei ka BBC Studios .
La thaw ia ka jinglong thymmai jong ka jingbei tyngka ha ka Jylla baroh kawei ban ai kam ai jam ia ki samla .
Katkum ka jingong u Dr . U Biman Bihary Majumdar uba long u nongthoh khubor halor ka jingim bad ki por jong u Chaitanya u la iathuh ba ka tarik ba u la khlad noh ka long ha ka 9 tarik u Jylliew 1533 .
Mynta ka la dei ka por jong u Joseph .
Dawa U Heh ka RSS U Mohan Bhagwat , Ki Muslim Ha Ri India Ki ' Kmen Tam ' .
Ka la kiew ha ka rel bad ka la poi ha Amritsar .
Lai ngut na ki la pyllait im katba uwei na ki u la khlad noh .
U CM ka Karnataka u H.D.
Ka jingïakhih jong ka ri ryngkat bad ka jingïatreilang jong ki laboratory , ki jaka pule , bad ki karkhana ka dei ban ïakynduh ïa kum kine ki jingeh ha ka por ba la buh .
Ha ka jingkren plie jong ka , ka Sitharaman ka la pynpaw ba ki jingshakri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
U la thoh katto katne ki poitri Bengali kiba kynthoh ia ka jingphiah ia ka ri India .
Shisien ba la pynmih paidbah ia kane ka Tata Altroz ​​hatchback kan iakhun bad ka Maruti Suzuki Baleno , ka Toyota Glanza , ka Hyundai Elite i20 , ka Honda Jazz , bad ka Volkswagen Polo .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Malvika Raaj .
U Estragon u long uba khlem shongthait bad u Vladimir uba khlem shongthait.
Ki kam shna iing bad ki kam shna ïing ki donkam ban shah lada ki nongtrei ki sah ha ki jaka kiba don ïa baroh ki jingdonkam bad ki jingïada .
Ngi sngewkmen ba ngi la poi haduh katne .
Ki jingtei jong ki kam pyntriem ha ki jaka ba marjan ki tynjuh beit ïa ka jingshaniah jong ka ri India : Sitharaman
Ka ri America bad ka Korea South dang shen ki la sdang ïa ki jingïalehkai shipai ba man la u snem .
" Ia u lum uba don hajan ka Amalner la khot " " Ambarishi Tekdi " " " ha kaba ka don ka bai kali Fun ha man la ka por tlang ."
“Kumta ym don ei ei kaba kylla ha kata ka liang,” “la ong u Rai.”
Ki pulit ki la pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta ban tohkit ia katei ka kam , hynrei u nongbishar u la phah set ia u sha phatok da ka jingshah set phatok .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong u ia kane ka lynti iaid .
Kumta , ka tabernakl ka long ka jingtei kaba itynnad bad kaba khraw , ban shim ia ki kyntien jong uwei u riewstad . Ki jingnoh synniang na ka bynta ka Tempi 5 , 6 .
“ “ “Nga la tip ia ki nongshet jingshet bashisha,” “ u nongshet jingshet u la bteng biang.”
Ka kynhun ka la lah ban kamai 127 ron ha ki over ba la buh .
Mumbai : Ka Zaira Wasim dang shen ka la iehnoh ia ka Bollywood da kaba kynnoh ia ki daw jong ka niam .
" Nga tharai ba kiei kiei ki la nang wan biang sha ka jinglong kaba rim." " "
Ki dohkha kiba heh ki bam ia ki dohkha kiba rit .
U heh ka BJP ka Jylla u BS Yeddyurappa u la kynnoh beit beit ïa u myntri u DK Shivakumar bad ïa u hynmen jong u u MP u DK Suresh bad kynnoh ba ïa une u kyrtong la thied da ki .
Ka package ka lah ban kynthup ïa ki bumper ba la shna thymmai na ka bynta ka dur kaba shyrkhei bad ki jingpynitynnad ba kham heh sawdong ka grille ba shakhmat bad ki jingkhang .
27:55. U Loukas 8 : 3 .
Ha ka sngi Nyngkong ngi la sdang biang ia ka kam .
Pule ruh : Ka tnad rel ka thoh shithi sha ka sorkar Bengal halor ka jingsdang biang ia ka jingshakri rel ha ka thain
Ha u snem 2015 ka bynta ba marjan ka don 6 199 ngut ki nongshong shnong .
Ka Tata Ka Pyrshang Ban Pynkhih Ia Ka Die Nano Da Ka Jingtyrwa Bujli
Ki dkhot ba iatreilang kim ioh ia ka hok thep vote .
Ka skulbah jong ki nongsumar , Delhi .
Katba ha Kolkata ki pulit ki la pyntip ba ki don 188 tylli ki jingjia kiba la buaid bad 36 tylli ki jingjia kiba la niah khlem da pyrkhat .
" U Trai jong phi u ong . Ka long kaba suk ia Nga . Hooid Nga la thaw ia phi mynshuwa , haba phim pat long ei ei ! " " "
Nga kwah ban ong ba ym don mano mano ba donkam ban khuslai shaphang ka Kashmir .
Da kane ka India ka iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki jaitbynriew , kiba don kum kane ka jinglah .
Ki arngut ki la iakynduh biang ha u snem 2020 bad ki la iakynduh biang iwei ia iwei pat .
Ha ka por ba kha khun , ka masi ka pyni ia ka jingkhih kaba thikna jong ka tdong bad ka ju sahdien ia ka kynhun .
Nangta nga la leit sha ka Real Madrid .
Ym shym la ai jingtip kyrpang da ka bank ha kaba iadei bad katei ka jingeh .
Naduh u snem 1996 ym duna ia ka hynriew ngut ki lyngdoh niam la pyniap .
Kumjuh ruh u Hardik Pandya u donkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong u .
Bad U Jehobah ruh um shym la ailad ia ki .
Ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka China ka la long ka mat kaba jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpynmih ia ki jhur la antad ba kan long haduh 185 . 88 Million Ton , kaba long 0 . 81 kham heh ban ia ka jingmih ha u snem ba la dep .
Ki Quicks U Ishant Sharma, U Umesh Yadav bad u Ravichandran Ashwin ki la ioh ban khur mar ar wiket .
Hynrei ka Assyria ka la hiar thma ia ka Jerusalem .
Ki briew ki la pynrung ia ki jait jingthaw ha kylleng ka pyrthei sha ki sawdong sawkun la slem bah , da kaba thmu na ka bynta ki jingthmu kum ka jingpyniaid ia ki jingthaw ba im , bad khlem da thmu , kum ha ka jingphet krad jong ki briew shimet .
Ka Jagjit Kaur ka dei ka khun jong u nongpynïaid nongïalam ha Tambu Sahib Gurdwara ha Nankana Sahib.
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban iarap ban pynmih bad pynroi ia ka sap ba la kha na ki khynnah .
Baroh kiei kiei ki long kiba la buh .
Kumta , u kpa tymmen jong une u briew um shym la shah pyntieng ha ka miet Arctic .
Ka miej 6 . 7 ha ka lynnong kaba khatduh p . 77 ka ai katto katne ki nuksa jong kum kine ki jingbam .
Haba ym pat pynmih ia ka album la pynbna ban pynmih ha ka 13 tarik u Jymmang 2009 .
Katba nang pyrshang ban iohthiah , katta ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka nang shai .
Nga la pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka thliew dujok .
Nga thikna ba kan pynjot ia ka jingim jong nga bad kan pyniap ia nga ha kawei ka sngi .
Kine ki jingpyrshang kin pynneh pynsah ia ki jingmyntoi na ka roi ka par bad ruh kin pynduna ia ka jingduhnong ha ki jingim , ki rukom im bad ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka sorkar , pynban ka lah ban pyrshang ban wanrah ia kane ka bor ha ka lynti kaba kongsan .
Ka jingsaphriang jong ka jinghikai ba mynta ba la pynrung ha ri India hadien ka snem 1813 da ka Sorkar , ki mishoneri bad ki jingpyrshang shimet jong ki nong India ruh ki la don ka bynta kaba khraw .
Hangta ka kmie jong phi ka ap ia ka jingkhot jong phi .
U Raman Singh u la ong ba ka Chhattisgarh ka hap ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka jingshah pyndik na ka daw jong ka histori .
U myntri rangbahduh jong ngi u la kren shai ba ka Maharashtra ka dei ban iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet hapoh ka jingialam jong u Uddhav Thackeray .
U la iehnoh ia ka Liberal Democratic Party ha ka 5 tarik u Jymmang 2009 namar ka jingiapher polisi bad ki nongialam jong ka seng .
La kha ia u Jaglan ha ka shnong Israna kaba don ha ka elaka Panipat ha Haryana .
Kum kawei na ki khyndiat tylli kiei kiei kiba pynïatylli ïa ka India bad ka Pakistan , u Salman u la bynrap , ka jingrwai kam dei ban shah pynïasoh saiñ hima sima ha kano kano ka dor .
Kum ka jingmih , la leh ia ki kam kiba sniew , kaba pynsngewsih shibun ia ki trai iing kiba la sngewthuh bakla lypa .
Hynrei ha kiba bun ki ri , ka jingkylla kaba khraw jong ka jingbun briew na ka jingim nongkyndong sha ka jingim sor ka la jan pynduh noh shi syndon ia kum kine ki jingiadei kiba jan ha ka iing ka sem .
Phi hap ban thied kyrpang ia ka keyboard .
La niew ia u da ki nongmane kum ka jingwan long briew jong u Shiva .
Ka India , ka England , ka South Africa bad ka Afghanistan bad ar tylli ki jingïakhun ki pynlong ïa kawei pat ka liang jong ka jingïakhaid .
U la ong ba hapoh ka Blue revolution la leh ia ki kam na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongtong dohkha .
Ka jingpynmih jong ka EU ka long 18 . 1 millian ton, 1. 8 percent ka kham heh ban ia u bnai Iaiong 2007 .
Ngim nym tuklar , ka la ong .
U paralok jong u Sachin Tendulkar naduh dang rit ruh u Vinod Kambli u la don lang ha katei ka jingkhawai .
Hadien ba u la leh ia ka audition na ka bynta ka Kuchh Bheege Alfaaz , la jied ia u ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh bad u Onir kum u nongpyniaid .
Lai jait ki jingpang cancer sniehdoh .
Mynta ym don pud shuh ia ki kam lehnoh .
Lada u lok u iap shwa u nongsiew , ka jingsiew ia ka Annuity kan sangeh hadien ka jingiap jong u nongsiew .
Hynrei kitei ki ar tylli ki seng ki la iakhun kyrpang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha u snem 2014 .
la shah da ki nongrim ba kongsan jong ka Jylla ba la pan kiba iadei bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan .
Ki kynthei ha kine ki kynhun ki pynpaw ia ki video bad ki dur jong ki bor pahara kiba lehbein .
Kitei ki saw ngut ki MLA kiba la aiti ia ka Affidavit da kaba ong ba ki jingsoi jong ki ki dei kiba la thok ki long u Aslam Raini , u Aslam Chaudhary , u Mujtaba Siddiqui bad u Hakim Lal Bind .
Ki nongkyrshan kin sngew sarong ia ka ' Sarileru Neekevarru ' : Mahesh Babu .
Ym duna ia ka 70 ngut ki nongtrei ki la sngew pang kpoh ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki la ioh ia ka jingbam ba la pynbiang da u trai karkhana .
Ka North ka la bishar bniah ia ki jingialeh histori kiba la paw ha ka jingseng ia ka kynhun ba saw ha ka snem 1938 bad ka ICFI ha ka snem 1953 .
Ka kali ka don ia ka dur jong u Rajinikanth ba la pyndait ha ka .
Mar mar la pynkit ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U khot ia phi ko Laksman to long kiba kloi ban jubab .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Ngi shah iaroh bad shah burom ha ki katto katne , shah kren bein bad shah isih ha kiwei pat .
Ka jingsiew kaba shisngi kan long Rs .
U la pan jingiarap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U Suresh Sharma u la ai ia ka jingai khublei .
Katba ngi nang jan sha ka Armagedon , ha kaei phi sngewskhem ?
Ka la long shisha ka jingjop kaba khraw .
Ka jingiap jong ki khynnah ka la hiar .
Hadien ba la bam smai , u Uddhav Thackeray u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïalang bad ïa u shipai Maratha u Shivaji Maharaj .
U la ong Ngim don ha ka jingisynei jongno jongno ruh .
U heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmad ha ka sngi thohdieng u la kynthoh kyrpang ia ka jingshah thombor ha ki jingthep vote ha ka sngi thohdieng , da kaba kynnoh ba ka jingthep vote ka long kaba laitluid bad kaba hok .
La ai ia ka khusnam Padmashri na ka bynta ki jingjop jong ka . U Nawab jong ka Hyderabad u la ai ia ka ia ka nam Devi Chaudhurani .
U la pynbna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor .
Baroh ngi la sdang ban iam , da kaba pyrkhat ba kane ka dei ka sien kaba khatduh ba ngin ia pule lang .
Dei namarkata , ka jingïakhih jong ka AMUL kaba la pynlong ïa ka jaitbynriew jong ngi ban pawnam ha ka map jong ka dud ha ka pyrthei , kaba la pynlong ïa ka India kum ka ri kaba pynmih dud kaba heh tam ha ka pyrthei .
Baroh arliang mamla la khot sha ka jaka pulit ha kaba iadei bad kata .
Hangne ​​ka jingkha khun kyrpang ka wan kum u nongpynim ba khraw tam .
U la ong ba ka sorkar ka la buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpahara .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka 24 tarik Naiwieng .
Lah ban shem ia u ha ki lum Himalaya .
Kaei kaba ju long ka jaka die jingdie dur kaba heh tam ha ka pyrthei , ka Photokina ha Cologne , mynta ka la long ka jaka jong kiei kiei baroh kiba iadei bad ki dur .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba kloi bad kaba long nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingim jong haduh shi lak ngut ki samla pule ka dang shah pynbha hangne ​​.
Ka jingmut jong u Warburg ka kam ba ka jingpang cancer ka mih nyngkong eh na ka jingbym treikam bha jong ki met , ym namar ka jingroi bym lah ban tehlakam jong ki cell .
Ka Sessions Court ban bishar ia ki mukotduma jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew
U la long ruh uwei na ki nongkyrshan ba nyngkong eh ban pynkylla ia ka um jong ka wah Mahaweli ban iarap ia ka rep ka riang .
Kumno ban poi shata : Phi lah ban book da kaba suk ia ka cab na Mumbai .
Seal ka BJP ia ka haryana deal , ioh ka JJP ia ka shuki deputy CM .
U Musharraf uba dei u Rangbah Shipai ha kata ka por u la wanphai biang ha ka sngi kaba bud .
Ka longiing jong ngi kam kwah bai lutksan na ka sorkar .
Ka rukom lehkai jong ka ka kynthup ia ka jingshad , ka jinglehkai pilates , ka jingleit jngi , ka jinghikai ban khia bad ka jinglehkai yoga .
Ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh UT ha ka map thymmai
Ki phlim iaid lynti ba bha tam
U dei u jait briew uba kum uta .
Kumta , kiei ki lad ki lynti ?
" " " Ki la don shibun ki jingiakren hapdeng jong nga bad u Nitish Ji shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng ."
Hooid , ngi donkam shibun ki jingwad bniah ban peit bniah ia kane .
Ka rukom treikam ka long kaba suk hynrei ka shim por .
Kane ka dei ka jingpynbiang ban pule na bad ban buh sha ki kynhun khubor .
Da ka jingiarap jong ka ktien iathuhlypa jong U Blei , to ngin ioh ia ka jingshai shaphang kiei kiei kiba phylla ki bym pat iohi . 2 Kor . 4: 18.
Na ka bynta jong ki ka ktien ba la kren ka ieng .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim ha Venice bad la pyni ia ka ha ka tamasa phlim ha New York shwa ban leit sha ka jingpynmih paidbah ha US ha ka 20 tarik u Nailur 1998 .
Ka jingïakhih ka la kren bad pynlah ïa ki nongïoh jingmyntoi ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka jingim kaba wan ryngkat bad ka jingkynriah sha ka ïing kaba dang shna thymmai .
Ka um ha Yamuna ka dang kiew , ka sah palat ia ka jingma .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Katno ka long kaba bha ka jingtyrwa na ka bynta u nongseng kam seng jam ?
Ka women cell jong ki pulit ka la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la dep ban register ia ka mukotduma .
Katba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ka la jan , ki jingeh kiba thymmai ki ap ia ka Mayawati kaba don ka jingkyrmen ban ioh biang ia ka shuki myntri rangbah ka Jylla .
Peit , lehse phi ki rangbah phi dei hok , lehse nga shu paranoid , .
Ka jingbei tyngka kaba la khmih lynti ha kane ka park ka long T.30,000 klur tyngka .
Ha u Tony Blair ngi la lap ba ym don kum kata ka histori .
U la long u khynnah uba sbun bad uba sbun bha .
Kane ka post ka la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba bitar .
" U Dabid u la bitar ia uta u riewspah jong ka jingiathuhkhana bad u la ong ha u Nathan : " " Kumba U Jehobah u im , u briew uba leh ia kane u dei hok ban iap ! " " ".
ka lah ban long kumta .
Uwei u bat ia ka jingpeit joke sha ka khmat jong ka masi .
Nga ' ai ia ka jingsuk jong phi kumba 48 kynta ?
Ngam shym la peg ia ka na ka bynta ka Scout kynthei .
U Rahul Gandhi u dei ban kynmaw ba da ki million ki Congress ki la trei shitom ha ka por elekshon , bad 10 klur ngut ki nongthep vote ki la jied ia ka party jong u .
U PM Modi u la pynbna ba ka Centre kan ai ka jingkyrshan baroh ban kyntiew ia ki jaka sumar ha katei ka jaka sumar bad u la kyrpad ruh ia ka sorkar Jylla ban ai jingiarap katba lah .
Kumta , kane ka kynti ka elekshon ha Delhi kan long kaba pher .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la kynnoh ba ki briew ki bym sngewthuh ia ka niam Hindu ki pyrshang ban buh ia ka jingiathuhkhana kaba bakla.
Ka jingthoh barim jong ngi, ka Rig Veda, ka ong ba ki jingpyrkhat kiba donburom kin wan na baroh ki liang.
Ki la ai ar percent ka jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta ban phah pisa .
Hynrei u Salman u la iathuh ha u Asim ba u bakla ban ieid ia u briew uba la iateh lok bad uba la jan ban iapoikha .
Ka liengsuin kaba la shim ba ka la pynjulor ia katei ka liengsuin ka long kaba heh 125 phut bad ka jingjrong kaba 125 phut .
Bun ki iohi ia kane ka rukom rwai Samba kum ka jingpyniasoh lang ia ka Waltz bad ka Tango .
Uba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u don ka jingthmu ban pynlong ia ki mar MSME jong ngi kiba lah ban ialehkai ha ki iew pyrthei .
Kynsan kynsan , da ka jingleh kaba stet , uwei u nongialehkai u la pynhap ia u nongialeh pyrshah jong u sha madan .
Paralok , la ong ha ka pyrthei jong ka leit ka wan ba lada phi pynbeit ia ka jingeh lashai mynta ka sngi te phi la dep slem bha .
Namar ba u long u nongthoh khubor bad u nongthoh khubor jong ka ri India , u la long ruh u myllung , nongthoh bad nongthoh khubor Hindi uba pawnam bha .
La shim ia ki jingai jingmut hapoh ka Por treikam jong ka Komiti ban pyntreikam .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka NCP ne ka sorkar haduh mynta .
Hynrei katba ki dang iaid u la iohthiah : te la wan ka eriong halor kata ka duriaw . bad ki la dap da ka um bad ki la don ha ka jingma .
Ka jinghiar thma cyber pyrshah ia ka sorkar Germany ka dang iaid shakhmat ' .
Ka elekshon sha ka jylla Karnataka , Phase 2 : Hangne ​​ka don ka jingwan thep vote kaba khatduh ha ki 14 tylli ki konstitwensi .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la thoh sha u President ka Afghanistan u Mr . Hamid Karzai da kaba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u para jong u u Mr . Hashmat Karzai , ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
" " " Nga lah ban lait na ki nongkyrshan mynta hynrei ka por ka dang don " " ? "
Nga la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ban shna ia phi ia kita ki jersey bad nangta phi leit bad rem man la ka jingialehkai ?
Ki nongtrei kynthup ia lai ngut ki nonghikai kynthei ruh ki la don lang ha katei ka van .
Ka Google Pay kan ailad shen ban siew da kaba pyndonkam da ki card debit bad credit
Ki don tang katto katne ngut ki briew kiba kum kita .
Nalor ka phlim jong u Gautams , ka Priyanka kan sa ïatreilang ruh bad ka kynhun kaba thymmai pura .
Nga la jubab da ka jingkyrhuh kaba artatien .
Wat u bsein uba don bih ruh um long uba sniew .
Hadien kata ha u snem 1953 ha u bnai Naiwieng la phah ia u Nazrul bad ka tnga jong u ka Pramila Devi sha London ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ia kane la pynpaw ha ki jingthoh jong ki BJP sha ka tnad elekshon .
Ka jingpoi sha u lain ba kut ha ka snem 19 . 60 sekhon , ka kali masi jong u Lakhvir Singh na Dhaul Khurad ka la paw kum ka nongjop mynta ka sngi .
Katno ki long kiba la nang la stad ?
Bad kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ki shipai ki thmu ia ka jaka treikam jong ki bor pyniaid shipai jong ka Pakistan ha PoK
Hynrei ha ri India tang khyndiat tylli ki jaka theh umphniang ki ai ia ki umphniang kiba kham heh ka octane .
Nga la ju peit ia kita ki jingshem ba nyngkong kum ka jinghikai na ka bynta ki kam kiba hadien . Ka jingpynbna ia ka jingkren paidbah bad kiwei pat ha Rochester New York ha ka snem 1953 .
Ka IDSA ka dei ka jaka treikam kaba don hapoh ka tnad iada ri .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Mumbai .
Ka jinghiar ha ka jingpyndonkam ia ka ktien Phareng lah ban pyniadei bad ka jingkiew jong ka ktien Phareng khamtam kum ka ktien khaii pateng .
Ha ryngkat u Loya ki don ki para nongbishar jongu u Shridhar Kulkarni bad u Shriram Madhusudan Modak , ong u Justice Gavai ha ka kot khubor .
Ki jingpeit bniah bad ki jingshemphang jong u ki la iarap ia ka imlang sahlang ban sei madan ia kiba bun ki jingmaham kiba ker sawdong ia ki pulsar , ki lyoh hapdeng ki khlur , ki jingtei jong ki galaksi bad kiwei kiwei ki met bneng bapher bapher .
ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka BCCI , pynjlan ia ka jingmih jong ka elekshon RCA .
" 3 U Jisu u la ong ha ka jaitbynriew Israel : " " Nga phah ha phi ia ki nongiathuhlypa bad ki riewstad bad ki nonghikai paidbah . " " "
Ka jingshah lynthem maw ka dei ka jingpynshitom ia kito kiba tip ba ki leh be-ijot . Hynrei kane ka treikam tang ia kito kiba la shongkurim bad kiba tip ba ki leh ia kane ka kam runar .
Kane ka komiti kan rai ia ka bai lutksan man la u snem .
Nangta nga la kdew ba ka jingleit jong nga ka dei ban shim por tang katto katne minit .
Ka jingpyniaid shabar bad shapoh jong ka Ferrari 488 GTB
Kawei ka jingeh kaba la wanrah da ka jingpyniasoh ka long ban iarap ia ki nongialap ban sngew ba kim shym la shah pyniakhlad na ka seng U Jehobah wat la ki tnad ophis kim treikam shuh ha ki ri jong ki .
Ka shnong baroh kawei ka tip ia ka jingshisha !
Ka thong jong ki ka long ban pynbeit kumba 50 tylli ki jingkylli jong ki nongthied ha ka shi kynta lyngba ka jingïalang video lyngba ka mobile app jong ki .
Kata ka dei ka pitch jong ngi khamtam .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u bnai ban wan .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la pawnam bha na ka bynta ki jingkynthoh bad ki jingthoh ba sngewtynnad jong u.
Ngi la shah pynsniew ha kine ki jingialang .
Mynta ki samla pule ha ki nongkyndong kim sahkut tang ha ki kot kiba don ha ki skul ne kolej jong ki .
Ka komiti jied ia u Prasad ka la ai ia u Pant ia ka lynti kaba jrong .
Ka Samantha ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram jong ka bad ka ju pynmih shibun ki dur jong ka hi ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ym pat lah ban pyndep ia ka tar ha baroh ki jaka .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Patanjali ka don ruh ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kompeni shna umphniang bam ka Ruchi Soya Industries Ltd kaba la mudui ban pynduhnong .
Ym shym la thep vote ha ki 90 tylli ki booth ha Srinagar Lok Sabha seat
Ka jingwan jngoh u Donald Trump sha India : Ka liengsuiñ kit mar kaba saw ka la hiar ha kad liengsuiñ Ahmedabad .
Kane kam long kaba kwah hynrei ka long tang ha ki artylli ki Jylla .
Ka India ka rakhe ia ka sngi shipai kaba 73 mynta ka sngi .
Kaba sngewsih ka long ba ym don dawai kaba phi lah ban dih ban pynduh ia ka jingkwah dih duma kumba ka aspirin ka lah ban pynduh ia ka jingpang khlieh .
Ki dawai pynhiar mynsiem jong ka kyrdan SSRI ki paw ba ki pynkiew ia ka jingpyniap ialade ha ki khynnah hynrei kim pynkylla ia ka jingma ha ki rangbah .
Kaba sngewsih ka long ba naduh ba kut jong ki snem 1940 u Hashim u la duh noh ia ka jingpeit bad ha ki snem 1950 u la duh noh shi syndon .
La pynlong ia ka jinglehkmen da ka seng ki samla pule barim .
Ka mut ba ka kompeni kam lah ban khein palat ia ki mar ki mata jong ka kum ki stock bad ban ym khein sting ia ki jinglut jingsep jong ka jingdie .
Hynrei don ki khniang kiba myntoi kum ki parasit jong ki khniang bad don kiba kongsan kum ki nongpynmih sboh ia ki jingthung bapher bapher .
Nga ju khie ha ka por hynriew baje mynstep .
U Myntri Rangbah un sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki cadet NCC kiba la leh bha bad hadien un sa ai jingkren ha kane ka jingialang .
" Ka Gazette ka bynrap ba wat la ka jingkwah ban kham laitluid ka paw ha ka por ba dang samla , ki samla ki dang donkam " " ia ka jingpyniaid , jingkyrshan , jingpynbeit bad jingieid ba la ai da ki kmie ki kpa jong ki . " " "
U MP ka BJP u Sanghamitra Maurya u la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Azam Khan uba la kren pyrshah ia u Rama Devi hynnin ka sngi .
U la iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep na u Karnal kum u kyrtong jong ka BSP .
Ka jinghikai kan long na ka bynta 3 bnai .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai ki nongshong shnong . . .
Ka WhatsApp dang shen ka la poi sha ka 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
U Shri Singh u la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
La lah ban iohsngew ia ka jingrwai Punjabi kaba la pynsawa ha ka lyngkha .
Ki jain ki nep kiba shongdor T.3 lak shah tuh na dukan
" Ngi don ka jingangnud kaba khraw ban thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai." " "
Shuh shuh , la jied ia ka tnad pynlut pisa ban ai ia ka sertiphiket jong ka jingithuh na ka DARPG ha ka kyrdan B na ka bynta ka 2 bnai jong u snem 2016 na ka bynta ka jingtreikam ha ka CPGRAMS .
Ka kynhun myntri jong ka jylla mynta ka don 6 ngut ki myntri nalor u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngi sdang ia ka jingleit jngoh jong ngi sha India .
Katkum ki jingai jingmut jong ka Finance Commission kaba 14 , kawei pa kawei ka jylla ka dei ban thaw ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ban pynurlong ia ki thong ba la kwah .
Ka Kareena bad u Saif ki long kum ki jingïalehkai ba la shna ha bneng .
" " " Nga la don ha ka jingshisha ha ka kali bad ka kmie jong nga ."
U la kynthoh ia u nongioh khusnam Nobel u V S Naipaul na ka bynta ki jingmut ba iapyrshah jong u shaphang ki Muslim ha India , da kaba ong ba u nongthoh um don jingtip ei ei ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah sha ka histori jong ka ri .
Une u planet u don kumba ar shah ia ka jingkhia jong u Jupiter , bad u long kumba 1 . 5 sien ka jingheh .
Ka la long shisha ka pyrthei kaba kyrpang .
Ka DFS ka la pynsngew ruh ba katkum ki jingtip kiba don bad ki , ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew ha kine ki khep kam shym la shah ktah .
Kiba iap ha ka ri ki long palat ia ka 89 , 550 ngut .
Da kaba jer ia ki jingkynnoh ba la jia kum ka kam PMT , ka jaka ieng taksi BOT ha McLeodganj , ka projek Brakel Hydel , ki kam shnong ski Manali , u Mankotia u la kynnoh ba ka sorkar jong u Virbhadra Singh ka long kaba bamsap .
U KJ George u la ong ba nga la aiti ia ka jingrisain sha u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingialehkai bad ka kolshor ba man la u snem
Ki briew hangne ​​ki shu ieit ia ka jingbam jong ki .
Ha kaba kut jong kata ka aiom ki pynmih ia u symbai uba la tyrkhong , uba don 8 haduh 10 percent ka um , hynrei uba im bha .
Lada kane ka bteng slem , to iaid shakhmat .
Ka jingthmu ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka NASA bad ka ISRO .
New Delhi , Jan 08 : Hadien ka jingshah thombor missile jong ka Iran ia ka ktem liengsuin jong ka US ha Iraq , ka dor jong ka umphniang ka la kiew stet .
Lehse ha kawei ka sngi kan bud ia ka dustur jong ka longiing bad kan sa ialehkai ha ka jingpyni ha Whalers Cove .
U nongshah kynnoh u don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka Indira Srinivasan ha ki nongthoh poitri pyrthei
Balei phim shu sangeh ban kren ?
Ka rynsan ka sakhi ia ki 42 klur ki khubor , 1 . 6 klur tylli ki dur bad 250 million tylli ki video ba la sam man ka sngi .
La riam bha u i kumba u long uba shyrkhei bha .
Pynduh noh ia ka helmet jong phi katba phi dang kren ia nga .
Shano u ialam ia ngi ?
Aug . To long kiba shlur . . . bad Leit sha ka Kam , Sept .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang u Raj ?
Ka jingieit jong ki ïa U Jehobah bad ïa ki paramarjan ka la ïarap shisha ïa nga ban wan phai biang sha ka kynhun langbrot . Kynbor ia ki ban shim khia mynta ka sngi ! 19, 20.
U la ong kumba ka pyrthei ka dang iaid lyngba ka juk kaba thymmai ki ri kim don ka lad ban khanglad ialade hapoh u pud u sam jong ki .
Download ia ka result jong phi bad buh ia ka na ka bynta ka jingpyndonkam hadien habud .
Ar bnai mynshwa la pynmih ia ka teaser jong ka phlim .
Ka Facebook pat ka dang trei ban pynïasoh lang ïa ka WhatsApp , Instagram bad Messenger .
Hynrei U Jehobah u don ryngkat bad u shakri jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la paw ba u la buaid .
Katba ki nongshun ki dang rung ha ka them , ki shipai jong ki Rani ki la hiar thma ia ki .
Ka Vyjayanti Desai kaba pyniaid ia ka prokram ID4D ka la ong ba kane ka jingeh ka mih na ki katto katne ki daw , hynrei ka la kdew ia ka jingjngai hapdeng ki briew bad ki jingshakri sorkar ha ki jaka ba dang kiew kum ka mat kaba kongsan .
Myntri Rangbahduh , ka jingsngap jar jong phi kam long kaba lah ban pdiang .
Kata ka dei ka jingeh , la ong u heh sorkar .
" " " Nga ai khublei ia u Raghubar Das ba u la shimti ia ka shuki kum u CM ka Jharkhand bad pynsngew ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha u " " ong u Modi ha ka tweet jongu ".
Ka la ioh ruh ia ka Ksiar ha ka jingiakop mareh stet ha ka ri baroh kawei .
Kane ka wan sha kaei ?
Ki ju trei kam ! Balei ka jingbud nuksa ia U Jehobah kan iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut ?
" " " Nga dang sngap ia ka jingkren jong u Imran Khan ha kaba u la ong ba haduh ba ka Kashmir kan ioh ia ka jinglaitluid ngin dang iai bteng ia ka jingialeh jong ngi halor jong ka ."
Kumno ngi khein ia kum kane ka interval ?
Hato ngam shym la ong ia phi ba ngam shym la niah kali ?
U Nawazudding u la ong , ngan ym shad tang ban ioh ia ka bynta kum u aktor ba kongsan , hynrei ngan sngewtynnad shisha ban leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kim dei ban pyni ia ka jingsngewsynei ia kino kino ki briew kiba kum kita .
Ka Jingpynpaw . u james long , u nongmihkhmat jong ka jingialang , u la thaw ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpule paidbah ha ka jingduhnong jong ka jingpule kaba kham shalor .
U la ong , Ka jingshisha ka long bad nga kren ia ka jingshisha .
Ka Sorkar ka la pynkylla lut ia kine ki 41 tylli ki jaka treikam jong ka sorkar sha ka SIDCO bad ka SIDCO ka la pyniaid ia kine ki jaka treikam jong ka sorkar kum ka agent jong ka sorkar .
Baroh ki don ka kut kaba kyrpang ha ka dohnud jong ki na ka bynta jong phi .
kan long kumne , bad phin ym lah ban ring mynsiem wat la kumno kumno ruh .
Ki Jingshakri ba kyrpang ha ki Hospital Sorkar :
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 ha ka miet .
U la ioh ia ka jingieit bad jingburom na baroh ki thain bad ki seng sain pyrthei .
Hangta kawei pa kawei ka jingshisha ka paw .
Ka sienjam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ki briew kiba iap ha surok ha India .
Lada u briew uba stad u leit sha ka iingbishar bad u briew uba bieit , u briew uba bieit u bitar ne u rkhie bein bad ym don jingsuk .
Ka long kum kata ka jingsniew .
Ia ka jingshna phlim la pyniaid da u Sudarshan Nag , bad ia ka jingpynbeit dur da u V . P . U Krishna .
Ka Alia Bhatt ka rakhe ia ka sngi kha jong ka nongiarap iing jong ka .
9 . 3 Ka Kashari ka la peit bniah shuh shuh kumne harum :
Ki nongkhaïi karkhana u Anil Ambani bad u Sunil Bharti Mittal ki la ïaroh ïa u Narendra Modi da kaba ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u don ïa ka sap kaba khraw ban ïalam ïa ka jaidbynriew .
U la seng ruh ia ka hospital cancer hangne ​​.
Ki lai tylli ki liang ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren halor kane ka phang .
Kane ka phone kan sa long kaba lah ban die ha ka 14 tarik u Lber ha ki dukan ba kyrpang jong ka Snapdeal bad Oppo .
Kine ki kamra ki long kiba la pynkhreh bha ban pyndap ia ki jingdonkam jaka sah jong ki nongwan jngohkai .
Lada phi kwah ban pynngeit ia nga , pyni ia lade . Ale !
Ka jinglong rangbah la ioh lyngba ka jingleh ialeh . ki unit ki ioh ia ka jinglong rangbah katba ki pyniap kham bun ki unit bad ki jingtei jong ki nongshun .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka set kyrpang jong ka ITBP ha Chhawla ha Delhi .
" Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul u la ong " " Hynrei u Narendra Modi um lah ban batai ia kata ."
Ka la bynrap ba kane ka tamasa kan ïaleh ban ai jingïadei ïa ki kynthei nongpynmih marbam sha ka ïew ka hat bad ka jingpynbiang marbam , da kaba pynsuk ïa ka jingïadon bynta lang jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga la tep ia ki ha kawei ka khlaw kaba don shadien jong u lum khnang ba ym don mano mano ruh ban lap ia ki .
" " " Hooid shisha , ki lah ban leh ia kata ."
Hynrei ym don uwei ruh na kine ki briew uba la shah ktah ha kane ka mukotduma .
Hadien ka jingjia ha Haraiu ha kaba ki nongrep ki la shah beh ha ka bor synshar district na ki jaka shamlat , ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Dei tang haba ki nongleh kam sniew ki sdang ban pyndonkam da ka bilor gas ban synreit ia kiwei pat ba ki nongpeitkai ki leh pyrshah , da kaba dawa bitar ba dei ban weng noh ia ka bilor na ka dur .
Ka Mumbai ka dei ka kad liengsuin kaba heh tam kaba don hajan jong ka .
" " " Namarkata , ngi la dei ban step ."
Ha ka jingshisha , la niew ia ka kum ka rukom ai um ha Bangladesh .
La pynlong ia ka jinglehniam kolshor kaba kynthup ia ki skit , ki shad bhangra bad ka giddha .
Ka step kaba dum ha Delhi , 20 tylli ki rel ki la sahteng .
Kine ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka suite jong ki jait jingthung kiba kham iadei ban san , ban im bad ban kha khun ha kawei ka jaka , kaba pynlong ia ki jingkylla ha ka liang ki syntiew .
Kumta , nangno ka jingeh ka sdang ?
Ka Oppo F7 kaba don ia ka camera ba shakhmat kaba 25MP ka dei ka Selfie Expert kaba thymmai tam na katei ka kompeni .
Bad shisha ka dei ban long .
Kiba bun ki briew kiba shong hangne ​​ki dei ki nong Armenia .
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la khang ban shna , die ne sam ia ki dawai ba la pyniasoh lang haduh 328 jait kynthup ia u Saridon .
Mano ba la kylli ia phi ban panmap ?
U nongkhaii drok u shah shoh ha ki pulit
Ha ka Bibhor Sahib Zila Parishad zone u kyrtong ka Congress u la ioh 564 vote pyrshah ia 209 vote ba la thep da u kyrtong ka BJP ha polling booth number 103 ong u Rana .
Kine ki samla kim bud ia ka niam Islam ba shisha , u la ong .
La kha ia nga ha ka longiing kaba don ka sain pyrthei .
Peit ruh ia ka Por ha Antartika .
Da ki spah ngut ki nongwan jngohkai ki la tuid sha katei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka sien kaba khatduh ba u la wan sha Delhi ka dei ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta , la ong u ophisar .
Baroh arngut ki la mynjur na ka bynta ka jingialang jong ka komishon ba iatreilang kaban sa long shen bha , u la bynrap .
U President ka komiti pyniaid jong ka kolej u Amrit Kumar Budhia u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hato ka jingpyndonkam ba jied jong U Jehobah ia ka jingtip lypa jong u ka mut ba u duna kumno kumno , u bym janai ? Em .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kumba 250 ngut ki briew ki don hapoh ka ashram bad ki dang leh ia ka Satsang ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingkyrpad jamin jong u ruh ka la shah kyntait .
" " " Ki wan sha iing jong nga man ka sngi bad ki byrngem ia nga da ki jingma kiba shyrkhei lada nga ujor ejahar " " la ong ka kynthei . "
Hato don ka jingsngewtynnad ha ka kam pyni ialehkai ?
Ka jingpynlong rit ia ka jingpyndonkam ia kata ka bor ka long ka jingjia kaba ma .
Lane ka lah ban iadei bad ki kam pisa tyngka , namar ki dkhot kiba bud ki don ia ka pharshi U Jisu shaphang u mraw bym don jingisynei uba la shah map ia ka ram kaba khraw .
Ka BSNL ka la wanrah ruh ia kiba bun ki jingai sngewbha na ka bynta ki nongpyndonkam Landline bad Broadband .
Haba kylli hato ka jingbym don ka polisi na ka bynta ki kali EV ha India ka lah ban long ka jingkhanglad ia ka kompeni , u Yang u la ong ba ha ka pyrthei baroh kawei ka don ka jinglong ban iaid sha ki kali kiba iadei bad ka mariang .
Kan dang bteng ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha Delhi ha kine ki ar sngi ban wan .
Da ka jingkhyllem kaba khatduh jong ka Soviet Union , ka Uzbek SSR ka la kylla long ka jaitbynriew laitluid jong ka Uzbekistan watla ka Riti Synshar jong ka snem 1978 ka dang sah ha ka jingpyndonkam .
Ricky Ponting : Lehse u dei u rangïalehkai Australia uba tbit tam uba nga la ïalehkai bad u .
Hynrei ia ka sorkar jylla kan shongdor haduh 24 lak tyngka kawei ka kali .
Hadien ka por , kum u syntiew hadien ka eriong , ki lah ban rah ia la ka khlieh na ka jingsngewsih bad shem ia ka jingkmen bad jingdapbiang ha ka jingim sa shisien .
Ka jingsniew ka dei ka dak jong ka jingsliep.
U la pyrshah ia ka , bad ka la sangeh noh ban pule .
Nga ruh nga la long u khynnah shisien , ngeit ne em .
Ki bor pyniaid ki ong ba ki rukom treikam ki dang iaid .
Haba ka Baibl ka kren shaphang ka pyrthei , teng teng ka thew ia ki briew kiba im ha ka pyrthei .
ka rukom kit jingkit kaba pawnam tam
Ka mang tyngka ka thmu ruh ban pynbiang ia ka jingim bad ki jingtei kiba kham bha na ka bynta ki jaka nongkyndong da kaba mang pisa T.14 . 34 klur tyngka .
Ki kompeni liengsuin bad kit mar bad ki agent leit jingleit kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki nongleit jingleit .
U la hukum ban leh eiei ha kane ka kam wat haba u nongpynmih kot shimet u la rai ban sangeh noh ia ka jingpynmih bad jingdie ia ka kot .
Ka Bollywood ruh ka dang kiew shaphrang .
Arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ki shong shawei pat .
Ka kynhun ai jingiarap ia ki khynnah bad ka kynhun ai jingiarap ain jong ka ri Bangladesh ki la ujor ia ka dorkhas ban pan bai lutksan na ka bynta kitei ki nongshah pynjulor .
Ka lah ban shim por kumba 3 ne 4 kynta ban iaid hapdeng ka Delhi bad ka Meerut ha Uttar Pradesh da ka surok ha ka por ba bun ki briew .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki lah ban pynkylla ia ka jingthmu jong ka US halor ka thma pyrshah ia ki lehnoh
Ngim kwah ia ka jingialeh hangta .
Ryngkat bad ka iing ka sem jong ka ka la leit buhai shnong na Jordan sha America shatei lam mihngi .
Ka donkam ban pynthymmai .
Ka Mumbai ka ioh slap jur bad pynmih ia ka jingmaham red alert ka IMD .
Katba ka pla jong u Jafars ka don ar kilo ka drok , ka pla jong u Saifis ka don shi kilo ka drok .
U heh jong ka farm wing district ka BJP u la pyniasoh ialade sha u Akali Dal .
Ka long kaba pura 61 rupa .
U la ong ba u la tieng na ka bynta ka jingim jong u katba ki dang pynhiar dor ia u .
U la ong ba ha kane ka phlim un ak ha ka bynta kaba pher .
Haduh ba ngin da iakynduh ia ki briew na kiwei pat ki jaka ne ngi hi ngi leit shata , ym lah ban mad ia kane ka jingpher .
Ki briew jong ka ri ki la khmih lynti bad kwah ia kane naduh mynbarim .
Arngut na kitei ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ishwar bad u Rajesh .
Bad kim wan da ka jingkren kaba sngewtynnad , ban pyrshang ban pynsngewbha ia kiwei pat .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad kem ia u paralok khynnah jong u .
Kawei na ki ka dang don hapoh u pud u sam jong ka Bangabhaban .
U la pynbeit ia nga ban sah bad uwei u paralok jong nga uba kyrteng u Stanley Rogers ha Liverpool ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri England . U Stanley u la long uba sbun shibun ia nga .
U briew ha ka thuk thuk kaba saw bad jyrngam kaba iaid
Ka jingkhein ia ki giraffe ha ka surok
Ka jingduwai nuksa kaba pan ba yn leh ia ki Blei ha ka pyrthei kumba long ha bneng , ka la duh noh ia ka jingmut baroh na ka bynta kiba bun ki dkhot jong ki balang Khristan .
Ka nongujor ka la iathuh ha ki pulit ba ka khynnah jong ka ka la leit wad kam ai jingiarap ha iing ha ka 28 tarik u Jylliew hynrei kam shym la wan phai shuh .
Hynrei ki don ar tylli ki jingeh ha kane ka jingkwah brai .
Ha pdeng jong ka clock tower centre ha Anantapur ki nongialam jong ka BC ki la thang ia u Chandrababu Naidu ha ka effigy .
Hynrei kaei kaba la pynlong mynshuwa ia u Saul ban pynshitom bein ia ki Khristan ?
Na ka bynta ban siew kylliang ka la leh ia ka jingleh niam kaba eh tam .
Ka jingpynmih lyer ka la wanrah ia ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Yn ai dawai ruh ia ki nongpang khlem jingsiew ha katei ka sngi .
Haba u doktor um don ha
Ka jingpyndonkam ia ka kartun . La pyndonkam tang da ka gradient bad ka edge .
Ngam shim palat ia ka 15 ngut ki khynnah skul ha kawei ka kynhun .
Hynrei nga kwah ban peit bniah ia kata .
Ki lah ban long kiba itynnad , hynrei kine ki rong bunsien ki jah noh katba ki nang san .
U Microhyla sholigari u dei u jait khnai uba don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , pynban .
Ka la dei ban bat .
Kumba 21 ngut ki nongleit jingleit ki la shah sumar ha katei ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic jong u snem 2004 .
Ka Tamil Nadu , Karnataka bad Chhattisgarh ki kham bha shibun .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron bad ka tnga jong u ka Samantha .
Ki iingbishar trai ri jong ki qazis ki la shah pynduh noh namar ka jingseng ia ki iingbishar thymmai kiba la synshar da ki nong Europe .
Ka Bharat Nagar ka dei ka jaka kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjrong kaba 1400 m na sla duriaw .
Ka iPhone XS bad iPhone XS Max ki don ia ki jingpyni OLED , katba ka iPhone XR ka wan ryngkat bad ka jingpyni LCD .
Hynrei ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Hangta phin hap ban don ka jingiakren kaba man ka por .
Ka khusnam jong ka phlim ba la pynkylla dur bha ka la leit sha ka Moonlight .
Ka long kaba sniew bha bad kaba ym lah ban shaniah , kumta la iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ka ha ka spah snem kaba 20 , wat la ka kyrteng ka dang iai bteng ban pyndonkam na ka bynta ki rong syntiew kiba mynta .
U Babbar pynban u la pynliem ia ka Dimple Yadav ka tnga jong u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav na Firozabad ha ka jingialehkai byelection .
Nga ai khublei ia baroh ki heh sorkar Bhutan bad India kiba la trei shitom na ka bynta kane ka jingjop .
La kurup ia ki trok kiba kit 425 tylli ki case kyiad
Bagheera , ngam tip briew .
Kumba 180 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki kyrtong ki la iap ha kine ki jingshah thombor ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka la pynmih ia ka kot miej kophi shaphang ki kam CSR da ki kompeni ha India .
Nga pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri India , bad ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang bad ka histori ba riewspah jong ka kolshor .
Kane ka jingrakhe man la u snem kan long hadien ba la sep ka sngi ha ka tarik kaba iadei bad ka 14 tarik u Nisan ha ka kalendar bnai jong ka Baibl , kaba long ka sngi Balang , 2 tarik u Risaw 1996 .
Hynrei ngam shym la pynsted ei ei .
Ka India ka la long kaba sngewrit ha kaba ai ram bad ai jingiarap hynrei ka Bhutan ka lah ban leh da kaba bei tyngka kham bun , bad ka China ka don ki pla tyngka kiba jylliew .
Ia ka jingbymsuk jong ki samla ym lah ban weng .
Ka tnad ialehkai ka la hukum ban tohkit ia ka
Na ka liang jong ki , ki skul heh ki pyniadei ia lade shwa ka por bad ka jingpule kolej , da kaba kim lah ban pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingim .
Ka don ruh ia ka tarik pynmih thymmai ia ka phlim .
Ka la dep ban jied ia u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor synshar u Piyush Goyal .
Ka jingeh ha ka kam ka long kaba jur bha .
Baroh ki kot tynrai dei ban pynshisha ha ka por ba pynlong ia ka jingkylli .
Na ka bynta ka jingai bam ia ki khyllung , ka jingai dud ka long kaba la ai jingmut da baroh ki seng ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki khyllung .
Ngi la ujor ia ka mukotduma bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pyndonkam biang , nga mut ban ong ia ka um jakhlia ba la pynkhuid , ngi lah ban pynkhuid ia ka haduh ka kyrdan kaba lai bad nangta ngi lah ban pyndonkam ia ka .
Bad ka don ka dor na ka bynta kane .
Ka kompeni ka dei ka kynhun jong u Aditya Birla .
Ki nongtrei Tuba ki byrngem ia ka jingkhih kaba tyngeh
La iathuh ba katei ka jingkulmar ka la sdang naduh ba kawei ka kynthei Muslim kaba shong ha ka thuk thuk ka la ia tyngkhuh bad uwei u monk Buddhist bad ka la pynhap ia ka pliang ai jingiarap jong u .
Ah . To . Biang lut . Kumta , mynta ka step kaba bud jong phi ka long ba phi lah ban wad ia ka jinglong jingman .
U Swwapnil Joshi u la ak ha ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ryngkat bad u aktor u Mukta Barve .
Ha ki katto katne ki jaka , ki nongiakhih ki la pynher ia ki lama Pakistan .
Ngim don nongialam Marathi , Gujarati ruh uba don kano kano ka jingktah , u la ong .
Ha u bnai ba la dep ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynkhreh ia ka kot mudui bad la phah sha ka tnad pynngat mukotduma ban bishar bniah bad ban ai jingmut katkum ka ain .
Da kane ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki shipai Pakistan la sdang ia ka thma laitluid jong ka Bangladesh kaba la neh 9 bnai .
Haba ki lyngdoh jong ka niam Khristan ki iohi ia ki briew jong U Jehobah ba ki trei bad ki iohsngew ia ka jingmaham jong ki shaphang ka jingbishar Blei , ki kylla long kiba sngewsih .
Ka Hildur Gunadttir ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta u Joker .
Mynta ka sngi ki bor synshar ha Kashmir ki la kem ia ki nongialam sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ban khanglad ia ki ban leit sha ka jingialang kaba la jia ha pdeng jong ka sor Srinagar .
Lano bad ha kano ka por kan long ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka ICC World Cup 2019 ?
Palat 300 ngut ki briew ki la peitkai katba ki dohkha whale ki dang mih sha duriaw hadien ka jingpyrshang ban pyllait im kaba la neh 30 kynta .
Wat ong ia nga ba phim shym la ioh ia kata ka rush mynta ka miet .
Nga la sngewtynnad bha ia ka shad naduh dang rit .
Ka kamra shet ka don ka fridge kaba la shna da ka nar bad kiwei kiwei ki tiar .
Mano ba tip shaphang katno u paralok uba khraw u Arjun ?
Bad nga , ha ka jingpyrkhat kaba jylliew , nga la iaid noh sha ka liang kaba pyrshah .
U la ong ba ia u CM ba thymmai yn jied da ki nongthaw ain hadien ka jingthep vote .
Ka Manama ka dei ka nongbah jong ka Hima Bahrain bad ka nongbah kaba heh tam jong ka .
63 U Moons u la tuklar ia ka hukum ha ka iingbishar bah jong ka Bombay .
KA JINGPYNKHREH IA KA JINGIAP U KHYNNAH .
Tang khyndiat bnai mynshwa ka Congress ka dang kiew bha ha kaba ka la ïoh ban jop ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kane ka jingithuh ka la ialam ia u Goffman sha ka jingbishar bniah jong u ia ka drama .
Hynrei phin hap ban iehnoh .
Ka la dawa ruh ban leh pyrshah ia u nongthoh , nongpynmih , nongpynmih bad nongsam ia katei ka kot .
Katba u Umesh yadav u dang shu ioh ban khur wiket ha ka over ba nyngkong jong u .
U Syiem Bakht Bulund u long uba donbor tam ha ka hima bad u la pdiang ia ka niam Islam kum ka niam jong u ha ka por ba synshar u Patsha Aurangzeb .
Kumjuh ruh ka nongïalehkai ba lai ha ka pyrthei ka Naomi Osaka na Japan ka la weng noh kham mynshwa namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Namar ba ki kynthei ki don palat 70 percent na ka jingdie Scooty , kane ka jingïakhih kaba la buh kum ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ka la long ka sienjam kaba stad .
Ha ri America , kawei pa kawei na ki sanphew tylli ki jylla ka siew khajna ia ki pla sikret ha ka dor kaba pher .
U long na ka bynta kane ne pyrshah ia ka .
Naduh kata ka por la ju iohi ia ki arngut ryngkat bunsien .
Ka jingshah siat ka long kaba shyrkhei .
Ki kwah ban thied na nga . Hato ki lah ban siew ia ka man ka por ?
Ha ka jingshisha ha ka phlim , ka jinglong jong u ka dei ban iap , hynrei hadien kata la pynkylla ia ka script la pyni ba u dang im ha kaba kut .
Ka jingpeit bniah bad ka jingai jingbit ha ka jingpule kaba kham shalor , lyngba ka rukom bishar bniah kaba shai bad kaba don jingtip nabar , ki long ki lad kiba treikam bha ban pynthikna ia ka jingbha da kaba iarap ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule ha kylleng ki jaka pule , ha India bad shabar ri .
Ka jingshah thombor chilli ha u Kejriwal ha ophis jong ka Delhi Secretariat , la kem ia u nongleh kam sniew .
La dep ban shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Yn sa ai Certificate sha ki trainer hadien ba ki la pyndep ia ka jinghikai .
Phi lah ban shem ba ka kham sngewtynnad shibun ban ia kaba phi la ju pyrkhat ba ka lah ban long !
" " " Ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingkiew jong ka Assam bad ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong jong ki jylla ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi baroh . " " " " " " "
U pynpaw shai ba kam dei ka jingma hynrei ka jingtieng Hato phim sngewthuh ia ka ktien phareng ?
shiteng na baroh ki projek tyllong um , hadien shisnem , ki shah pynduh .
Ka shithi kaba la bishar bniah da ka IANS , ka pynpaw shuh shuh ba ka jingpyrkhat jong ki DAE ka long kaba shai halor ka jinglong shimet ha ka kam pynmih bor ding nuclear .
Ka jait khniang kaba la ithuh nyngkong eh ha ri Bilat ka i kumba ka saphriang kham suk bad kham stet ban ia kiwei pat ki jait khniang .
Ia ka thong jong ka jingpynroi ia ka jingtbit la pynshlur da kaba seng ia ki jaka pdeng kiba thymmai ha ki jaka kiba rit .
Ki jingialeh ki la mih ruh ha ki jaka bapher bapher .
Tang shu rkhiang ka mask , sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Kan long kaba eh ban kynran dien na kane ka jaka .
Ka la kdew shaphang ka jingmihpat , katba ka pynlah ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh kaba mardor .
Kan sa mih ha u snem 2017 .
Ka Kashmir kam dei ka colony hynrei ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ha ka liang ka Internal Security , ka MHA ka la pynmih ar tylli ki Advisory sha ki Jylla ha ka 7 tarik u Risaw ban leh tyngeh ia ki jingjia pynjot ia ki mot ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
La seng ia ka Swaran Jayanti Fellowships ban kynmaw burom ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka India , ia ka Swaran Jayanti Fellowships la ai sha ki stad saian kiba dang samla bad kiba stad ban bud ia ki jingwad bniah khlem jingkhang ryngkat bad ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglah ban pynkylla ia ka pisa tyngka .
Da kane , ka jingdon jong ki sample ba la test haduh mynta ka la palat ia ka 40 tylli . 5 lak tyngka .
103 Ka jingpynlut na ka bynta ka bynta jong ka Pule Puthi Teknikal la pynkiew sha ka Rs . 65 klur na ka Rs . 50 klur tyngka .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah jong ka Google Pixel XL : Ka jingpynbna ba thymmai jong ka Android ha iew
U lain hapdeng ka jingsumar bad ka jingpynlong mrad u long uba jylliew .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Nagaland ka la pynwandur ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kaba pynkiew ia ka jingitynnad jong kane ka jaka .
Ha ka 31 tarik u Jymmang ki pulit ki la kem ia hynniew ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad ka seng Islamist Muslim Brotherhood bad ki la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka seng beain .
Uwei na kita ki nongiathuhlypa u dei u Daniel , ia uba la kular ia ka jingmihpat hapoh ka jingsynshar U Messaiah .
Ka jingsiew bai lutksan kaba la dawa kum ka hok .
" " " Ki jingpynbeit synshar ki batai ia ka jingiadei hapdeng u nongpynbiang jingshakri , ki trai jong u , ki nongthied jong u bad ki bor pyniaid " " " .
Kane ka smartphone ka dei kaba lah ban ioh tang ha ka Snapdeal .
Ka liengsuin ka her ha ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Haduh 80 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingmih snam na ka kpoh . Ka jingpang ha ka por ne tang hadien khyndiat por ba sdang ne kut ka por ba wan bnai . ki por bym thikna , lane ka jingmih snam ne jingmih snam ha ka kpoh kaba khlem thikna .
Hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiadei paralok kaba nangroi hapdeng u Sugriva bad u Rama , ka la maham ia u Vali .
Kyntait u Kapil Sharma ia ka jingleh bymsuidniew bad ka aktress Marathi ka Deepali Sayyad
Ka jingbthei bom ha Mogadishu : 276 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Somalia
Ka iaid ha ka jingstet kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ha ka snem 1925 la pynbna nyngkong eh ia ka sngi jong ki khynnah ha ka pyrthei ha Geneva ha ka por ba la pynlong ia ka jingialang bah jong ka pyrthei shaphang ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Nga kwah ban iathuh ia baroh ba u Sushant u don ha ka jingma jong u .
' Ka kyrdan kaba donkam jong ka jingsiew ia ka bha ka miat kam dei ban shakri ban pynlong ia ka kaba ym itynnad ban trei . '
Ka Nifty kaba kham heh ha NSE ruh ka la hiar 5 . 9 percent ban khang ha ka por 7 , 809 ha ka sngi Nyngkong .
Nga la sdang slem hynrei nga tharai ba nga la jop ia ka round kaba ar bad kaba lai .
Na ka bynta kane , phi dei ban pynrung kyrteng ialade ha ka tnad khajna jong ka jylla jong phi .
" Uno uno u nongleit nongwan uba pynleit jingmut ha kum kane ka kam u dei ban shah weng noh na ka jaka jong ka Metro ", la ong ka Delhi Metro ha ka kyrwoh ."
Ka ros kaba don kano kano ka kyrteng .
Ka jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka seng ki long kiba kyrpang .
Da ki spah ngut ki nongtong dohkha kiba la tbit bha na ki shnong kiba don harud duriaw jong ka nongbah jong ka jylla ki la poi ha Pathanamthitta bad ki la sdang ïa ki kam pyllait im katba ki liengsuiñ ki dang sdang ban kit ïa ki briew sha ki jaka ba kham shngaiñ .
Ka RAB ka la kam ba hynriew ngut ki nongshah set , napdeng ki 8 ngut , ki donkti beit ha katei ka jingpyniap briew bad uwei pat u dei u nongpynkhreh .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ‘Parole’ ka la mih.
U nongialam ka liang pyrshah u Charanjit Singh Channi u la pan ia kajuh ka jingpynshitom ba la tyrwa namar ka jingbym burom ia kiwei pat ki niam ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba u tnga jong ka u la iathuh ha ki ba ha ka sngi ba la pyniap ia ka , ka phone jong ka kam lah ban ioh .
Kiba bun ki jingkylli ki long kiba la pynshong nongrim ha ka theory .
Ka jinglap ia phi ka long tang kawei kaba la pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
Ka nongialehkai kriket barim ka India ka GS Lakshmi kan long ka referee kynthei ba nyngkong eh ban peit ia ka ODI jong ki shynrang .
Kata kan jin da la long kaba rem dor palat .
U Capricorn : U tyngshain da ka jingkyrmen bad ka bor kaba bha .
Ia kane ka phlim la ioh ar tylli ki khusnam , kynthup ia kawei na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ha ka jaka ban pynshlur ia ki rukom niam bapher bapher hapdeng ki niam bapher bapher , u apostol Khristan Paul u la thoh ba ka don kawei ka jingkyrmen . . . , uwei U Trai , kawei ka jingngeit , kawei ka jingpynbaptis . Ki Ephesos 4:4,5.
Kum kiwei pat ki nongkyrshan jong ka jingsynshar paidbah , u Franklin u la pynksan ba ka synshar paidbah kaba thymmai ka lah ban im tang lada ki briew ki long kiba bhabriew .
2 lak ka sut ba la siew na ki ram ba la shim haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 na ka bynta ban thied ia ka iing kaba rem dor kaba shongdor haduh Rs . 45 lak tyngka .
Hadien kane ka jingjia , ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ka jinglong kaba duk .
Ka la ioh ia kane ka khusnam kaba donburom na ka kti jong ka aktress Bollywood ka Neha Dhupia .
Kane ka la iarap ia nga ban pynroi ia ki jinglong kum ka jingshah shitom bad ka jingkut jingmut .
Ha u snem 1969 ka tnad Fine Arts ka la sdang ban pynthymmai ia ki jingjot , kaba la nang kham khia hadien ba la pynbna ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka snem 1976 .
Na ka bynta kane ka jingrwai marwei , la synran lang ia ka da u nongrwai tabla u Zakir Hussain .
Ha kum kane ka jinglong , tang lada la pynthikna ba ka shuki ka dei ka ri India , ka bynta I kan long kaba treikam .
Wat la ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka jingsngewtynnat bad ka jinglong , hynrei kiba bun ki briew ki rung ha ka shongkha shongman da ki jingiapher kiba khraw ha ka rukom leh , ki jinglong bad ki jinglong , ong u Dr . U Aron T .
" " " Ka Swaraj Abhiyan , ka kynhun ba la thaw da kine ki arngut bad ki nongkyrshan jong ki hadien ba la beh noh ia ki na ka AAP , ka la ong ba ki dang " " " " pyrkhat khia " " " " " " " " " " " " " " " iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha Punjab .
Khlad noh u rangïalehkai Basketball u Kobe Bryant ïa ka khun kynthei ha ka jinghap liengsuiñ .
U la ong mynta ka sngi , da kum kine ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih , ka India ka jop ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam ha ka pyrthei kum u Corona , da kaba pynlong ïa ka ri ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka jingtrei bad u ka long kaba sngewtynnad .
Ka rud duriaw Palolem kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa , ka paw kum ka rud duriaw kaba la jied tam ha ka jylla , haba khein ia ka jaka jong ka , ka jingitynnad jong ka mariang bad ka jingbun ki jinglehkai kiba la tyrwa .
Hynrei ka la ong ruh ba u sngewtynnad ia ka Physics bad ka Maths .
Ki heh ka SSB ha Control Room ha Mandi ki la ioh ban sei ia phra tylli ki met iap ba kynthup ia ki lai ngut ki khynnah shynrang bad arngut ki khynnah kynthei .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka tamasa samla jong ka ri ha Rohtak , lyngba ka jingialang video .
Ka jingiateh kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kyrteng phareng ka dei ka jingmih na ka jingleit jngoh jong ka Mahadei Victoria sha kane ka jaka .
Ki don hynriew tylli ki model ba la tip ba la shna da u Charles .
Ka America kumba la kdew ha ka kaiphod ka don 120 tylli ki suloi na ka bynta 100 ngut ki briew .
Rohit , u nongmihkhmat jong ka La Liga ha India .
U Neymar u la thep ia ka penalty kaba jop ha ka por ba ka Brazil ka la jop ia ka ksiar kaba nyngkong jong ka ha ka Olympic .
Ka mummy jong u Syiem Tut ka la shah tap ha u syntiew .
Ki nongleit jingleit ba la jied hapoh ka bhah kyllum kynthup ia ka bhah ba la pyndap .
Bad balei ba ka jingiadon bynta bad ka ka long kaba ma haduh katta katta ? Balei ki kylla long ki nongïasoh .
Kawei pa kawei ka jingtei jong ka Opus Dei ka don kawei .
Ia ka kulai la ju shim ba ka long kaba bit ban trei ynda ka la dap lai ne saw snem .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ' Delhi Chalo ' ha ki jaka khappud ha New Delhi kala rung ha ka sngi kaba 13 .
Napdeng kito kiba shah kynnoh bakla ba ki pheil ha ka exam , .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia u myntri .
Ka United Nations bad kiba bun ki nongialam pyrthei ki la pynrem ia katei ka rai jong ka US .
Ia ki hynniew ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar sorkar .
U Buttler u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia jong u ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman bad u la ong ba ki jinglong jingman kin hap ban long kiba shngaiñ pura na ka bynta ki nongïalehkai ban wanphai biang .
Ka kamra kaba kyrpang la pynbiang na ka bynta kiba duna dkhot met
Ngi khmih lynti ba ngin sa wan biang ha ka kam ha ka taiew ban wan .
Ki kynthei , ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la wan bun ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Nga sngewskhem ba kin leh ia kata .
Watla kam dei ka bor ialehkai kaba khraw hynrei ki nongialehkai jong ka Singapore ki la leh bha ha ki jingialehkai ha ka thain bad ha ka pyrthei khamtam ha ka jingialehkai table tennis , badminton , sepak takraw , bowling , sail , silat , jngi bad water polo .
Ki lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban ong em .
Bun na ki nongshong shnong ki la phet krad .
Ia ki jaka sumar mrad ha Tamil Nadu la seng da kine ki kyndon harum .
Robert Watkins : Ki dei ban tip ia kata .
Ka jingshai ka long khamtam eh ka jingjia jong ka ri France . Ki nongialam ba pawnam ha France ki kynthup ia u Voltaire bad u Denis Diderot .
Ki runar ki la lute ia ki tiar kiba kordor na iing .
Ha Delhi ka long kaba duna ia kawei .
U la kyrshan ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi .
U Ganghi u dei u samla pule aiñ ha London .
Ngi la rai ban leh ia ka jingsumar mynta namar ngi la iohi ia ka lawei bad ngi la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang , la ong u Pandya kumba la shim da ka IANS .
Ki jingjied font ba la buh lypa na ka bynta ka screen .
Ka kamra shet kaba mynta bad ka sink kaba phylla , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ha ka thup jong ki ktien India ki kynthup ia ka ktien Assamese , Bengali , Bodo , Dogri , Gujarati , Hindi , Kannada , Kashmiri , Konkani , Maithili , Malayalam , Manipuri , Marathi , Nepali , Oriya , Punjabi , Sanskrit , Telugu , Sinthali .
uba la shong bam ja
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Vikhe Patil na ka Congress bad u nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla u Dhananjay Munde na ka NCP .
Ngam tip ia phi bad phim tip ia nga .
U Amarinder Singh un sa pynsngew ia kane ka rai sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka sngi Saitjain bad ki myntri rangbah , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
U dang wan phai na Delhi hadien ba u la leit sha ka dorbar jong ka Parliament .
Ka jingpynwandur ia ka jingpynmih ka long kaba bha .
Ka Jingmut babha ba la pynkylla khongpong Ki jingiapher ha ka sain hima sima ki ju long ka phang jong ki jingiakren pyrkhat hapdeng ki riewstad Grik . U samla pule barim jong u Platos u Aristotle u la pyniapher hapdeng ki hima ba donburom bad ki hima ba rit paid .
Lane lym kumta kito kiba nga kwah ban kren bad pyrshang ban pynsngew ha phi .
Sdang ban book ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka Rs 156 .
Ka umphniang bad ka gas , ki bank , ki marpoh khyndew , ka bor ding bad ki jingkhein nar ki la lamkhmat ia ka jingkiew .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Kine ki thong ki long 8 tylli ki thong pynroi pyrthei kiba 189 tylli ki ri dkhot jong ka United Nations bad ym duna ia ka 23 tylli ki seng pyrthei ki la mynjur ban pynurlong haduh u snem 2015 .
Ka ioh ka kot jong ka China kam da iaid bha .
Ka ai ka jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia phi bad ia ki dkhot ba donburom jong ka kynhun jong phi sha India .
Ka draft jong ka ka dang don hangne ​​.
Ka jingtreikam jong ka sorkar ka la sahkut lut .
" U Paul u lah ban pyndonkam ia kum kata ka lieng ban " " iaid sha Makedonia " " na Troas ."
Ka rukom ban batai ia kaei kaei kaba jem .
Hadien katto katne sngi , ka Korea shatei lam mihngi ka la bud ia ka jingkular jong ka ban pyrshang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka fairing jong ka Hayabusa ruh ka don ia ka dur kaba kham jem bha , kaba ai ia ka ka jinglong kaba kham itynnad bad kaba kham shyrkhei .
Hadien la rah ia u sha u Nirmal Hriday lyngba ka komiti ba peit ia ki khynnah ha ka District . SSS
Nga la buh jingkynmaw ia ka Salm 23 bad ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum . Haba ki jingpyrkhat kiba sniew ki wan ha ka jingmut jong nga , nga pule ha lade ia kine ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
bad ka kynhun ki vitamin , .
Kine baroh ki long kiba bha na ka bynta ki nongthied .
Ka jingthoh jong ki samla pule kiba shong ha ka Sorbonne ka ong kumne ‘ Paralok , ka karkhana Sud Aviation ha Nantes ka la shah shong la ar sngi ha ki nongtrei bad ki samla pule na ka nongbah .
Nga dei ban leit rung bad u dei ban don hangne ​​.
Kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban iohi ia kaei kaba nga lah ban leh , bad ki la ai ia nga ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kane ka jingpang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ban iada na ka jingpang ha ki kti ne ki kjat :
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan .
50 ml ka wain ba saw ba la tyrkhong
Lada don kiba mynsaw ngi panmap , ong u nongaiktien ka seng u Sandeep Dikshit haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka jingjia .
Namar ba jan baroh ki cell jong ngi ki ju shah pynkylla man ka por , ban im junom ka long kaba lah ban long Phi la don ki jingkylli shaphang U Blei bad ka jingjynjar .
Ka jingshit kaba heh tam kan long 32 degree Celcius .
Tang kumta phi lah ban thaw kam thaw jam ia ki samla jong ngi .
Kine ki jingiakren ki donkam ban shim khia .
Ka jingkiew ha ka jingmih bad jingmih jong u khaw .
Ki nongmihkhmat ki la iehnoh bein ban wad jingtip .
Hynrei katei ka jingpynkheiñ aiñ ka la sdang ban paw ha u bnai February 2019 ha kaba ka MLA ka Unjha ka Asha Patel ka la iehnoh ïa ka kam MLA tang shu sdang ka elekshon Lok Sabha bad ka la rung sha ka BJP .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka S J Suryah bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai da u Justin Prabhakaran .
U Macht u dei u nongbam dohkha bad u leh ia ka jingim kaba jyrngam .
Kumba phi don ia nga , ka jingieit jong nga .
Bad ka jingbishar jong nga ka long kaba thikna , ka long kaba thikna pura khamtam .
Ki samla kiba la pyndep ia ka pule ain kiba la trei kam ym duna ia ka ar snem , kiba nang bha ia ka ktien Malayalam bad ia ka ktien jong ka ri jong ki , yn thung kum ki ophisar ba iadei bad ka ain .
KATNO SIEN PHI LA ÏOHSNGEW ÏA KA JINGKMEN BAD KA JINGJOP LA THYMMAI DA KI JINGDON NE KA JINGRIEW ?
Ki loan kim ju ai kumta .
U Modi u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi uba dei u nongsynshar jong ka seng Congress bad u la ong ba u khun u Gandhi um don jingmut ei ei ia kaei ka jingduk .
Kum ka jingpynrem , ka BJP ka la pynbor ia ka Bill pynkylla nongshong shnong kum ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ar tylli ki tender pynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongpynwandur ia ki jinglehkai ha ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Vaigasi Poranthachu .
Ka Raj TV kan plie ia ka news channel ha ka 23 tarik Iaiong
Ka Anushka Shetty ka la kynthoh ia ki khubor shongkurim
Ki synran jong u ki la jop ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai boxing na ka bynta ka Kerala .
Namar ka pisa , ka Congress ka lah ban shem jingeh ban ïakhun pyrshah ïa u Narendra Modis BJP ha u snem 2019 .
Baroh arngut u Pawar bad u Siddiqui ki la pynskhem ia ka sur jong ki ha ka tape .
Kumno u Hesekaiah u la leh haba la byrngem ia u da u syiem Assyria ? Shaphang u Syiem Hesekaiah jong ka Judah , ka Baibl ka ong : U la iaisah ha U Jehobah .
Kata ka mut , u sngew ba kam shym la long kaba donkam .
12 . 56 Hapoh kane ka kyndon , hadien ka kyndon 364 , la wad ban pynrung ia ka kyndon 364A kaba thymmai kaba iadei bad ki kam rahbor .
Ka Yoga ka la kylla long ka jingsarong jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
U Modi u la kynthoh ruh ia ki seng Pyrshah kiba la pynmih ia ka jingartatien halor ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
U myntri barim ka tnad pule puthi bad u chairman jong ka seng Panthers u Harsh Dev Singh u la bitar lep .
Kyntait ki shipai ba kyrpang jong ka US bad UK ia u Laden ha Kashmir Kyntait ka India .
Kane ka ktien jong u myntri rangbah ka duna ka burom .
Ia kine ki jingialehkai la pynlong da ka tnad ialehkai jong ka Punjab ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ba 550 snem jong u Guru Nanak Dev Parkash Purb hapoh ka Tandrust Punjab Mission .
Nalor kata , ka pisa rupee kaba kham tlot ka la pynlong ruh ia ka jingkiew dor jong ka mar kordor .
Ka jaka kaba suk ban poi sha ka .
New Delhi , Jymmang 25 : Ka komiti kaba donbor bha kaba la iakynduh ban rai ia u heh CBI ban wan kam shym la lah ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki jingpynbeit ba la mynjur kin pynduna ia ka jinglut sha ki nongthied ha kaba pynkylla jngai na ki HFC bad ban pynbiang ia ka jingpynwandur hapoh ka ri ban kiew ha ka liang jong ki jingpynkhriat thymmai bad kiwei kiwei kiba iadei bad kane .
Dei ha kane ka mynsiem jong ka jingiatreilang kaba bha bad ki para marjan ba ka India ka kloi ban ai kano kano ka jingiarap ia ka Myanmar ban weng ia ki mat jong ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew , ka jingtei biang bad ka roi ka par .
Ha Brazil , ka jingialehkai kite ka dei ka jinglehkai kaba pawnam bha na ka bynta ki khynnah , ki samla bad wat ki samla rangbah khamtam ki khynnah shynrang bad ki shynrang .
U Valdespino u la jubab da kaba phai biang sha u Julian.
Ka jingniew vote na ka bynta kine ki jylla baroh kan sdang ha ka 11tarik December 2019.
Ka jingdon jong ki samla pule ka la kiew sha ka 143 ngut ha ka snem kaba bud bad sha ka 354 ngut ha kaba kut jong ka spah snem .
" " " I mei bad i pa jong nga ki ju trei ia kajuh ka kam bad hadien ba i pa i la khlad noh na kane ka pyrthei nga la leit lang bad i mei ."
U dei u Israel uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
KULLU : Palat 50 tylli ki ïing bad kawei ka temple hyndai ki la shah bam duh ha ka ding kaba jur ha ka shnong Kotla kaba don ha Banjar subdivision jong kane ka District mynta ka sngi .
Kane ka jingkheiñ ka tam ïa ka score ba la antad da u Albert Einstein bad ïa ka jong u Professor Stephen Hawking uba la ïoh 160 .
Ka BJP ka Debasree Chaudhuri ka la jop na Raiganj Lok Sabbha konstitwensi kaba kynthup ia ka shuki dorbar thawain jong ka Kaliaganj .
Kham mynshwa ia kane ka kam la thmu ha ka jingiatreilang bad ka ROSCOSMOS jong ka Russia .
Q : Ka biang . Nangta kaei kaba la jia ?
Ka wah Kazipur ka dei ka tnat rit jong ka wah Jamuna kaba mih na ka wah bah ha ka bynta ba shathie tam jong ka Kazipur .
Hynrei ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Nga la shah jop ha ka jingkmen ha kane ka khubor .
Ngi la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Hynrei kata kam shym la jia kumba la thmu .
Phi lah ban leh kham bha ha ka kam jong phi .
Ia u nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jaka set phatok .
Ka kali motor ka long Ha kawei ka rukom , ka hok ha ka imlang sahlang kan long ka nongrim kaba pynshlur ia baroh kum kine ki ain kiba bun kiwei pat ki kam .
U Trump pat u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
" " " Ngi long baroh na ka bynta baroh " .
U Salman Khan u la iathuh ba u la iakynduh ia u hynmen jong ka Surbhi Rana u Abhinav .
Ka rukom : Sait , pynkhuid bad pynkhluit ia u sohjew .
Ka jingleh kum ka jakhlia . Sngewbha wat pynlong ia kane ka nongbah , wat pynlong ia ka Roxanne ban siew ia ki kam bakla jong nga .
Hynrei ngin ym ailad ba kata kan khanglad ia ngi .
Ka ben dieng ka don hajan u dieng
Ka dur kaba sngewtynnad ha ka kolshor jong ka falafel , .
U chairman ka UGC u Kazi Shahidullah u la ong ba ka komishon ka lah ban wanrah ia ka jingai jingmut tang hadien ba la dep ban tohkit , hynrei kam don bor ban shim ia ki sienjam .
“ Ka long ka kam kaba eh shibun,” la ong u Ghosh.”
Ka kot ka shim ia ka ink na ki lain ba la shon , ka pynlong ia ka jingthoh .
Ka Sorkar kan dang bteng ban ai jingiarap ha ka por kaba biang bad kaba kham bha ia ki longiing nongtong dohkha ha ka por ba duna ka jingkhluit bad ka por ba la khang ban ri dohkha .
Ha ki 7 sngi ban wan , leh ia nga ka jingbha bad kynmaw ia kata .
Na ka bynta ban sdang um shym la don ha ka jinglong kaba bha .
Ki nym ai ia ki tiar .
Ka jingthoh por jong ki jingpynkylla ha ka kam hadien ka snem 1991
Ki jaka pule kum ka jaka pule jong ka ri India bad ka jaka pule jong ka sorkar pdeng ha Bangalore ki dang trei ruh ha kaba trei ia ki buit shna tiar kiba kham tbit ha ka jingiatreilang bad ka karkhana .
Ia ki bynta ba kham rit jong ka konkrit la pyndonkam kum ki mawsiang na ka bynta ki projek shna thymmai .
Ka la don ka jingeh ha kano kano ka jaka ba phi peit .
Dei ban sngewthuh ba kam dei ka ain kaba thikna .
Ia kane ka jingialang la pynlong ryngkat bad u president jong ka Forum u Mohammad Musa ha ka shuki .
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u MP .
Ïa ka metïap la buh ha jaka tep jong ka Civil Hospital .
Ki jingkynthoh theatre ba stad jong ka ki ju iaroh ia ki nongthoh Jiw bad ia ka jingkynthoh kaba sniew jong ka la buh kyrpang tang na ka bynta ki German .
Hangno ka embassy jong ka ri America ka don ?
Ka Congress ka la shah kyntait ha Uttar Pradesh namar ba u BSP bad u SP ki la thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
48 tylli ki rel ki la sahteng namar ka lyer
Ka jingpynbna ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Ki kynthei Egypt ki shah set phatok ar snem namar ki video shad TikTok
Ka Jet Airways ka don ka ram kaba palat 8 200 klur bad ka donkam ban siew haduh 1 700 klur ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Tang hadien lai bnai , ki hynmen Wright ki la shah kontrak ha ka U . S .
Kane ka prokram ka iadei bad kawei na ki polygon ba kongsan tam kata ka long . ka Triangle .
Khyndiat ngut ki briew ki leit sha ka jingïalang jong ka jaka buh jingthoh ïa ki liengsuiñ .
To leh kumjuh bad ki khun jong phi .
Kumta ha kane ka sienjam kaba nyngkong , ngin sa peit ia kane ka bynta kaba rit hangne ​​, ha kaba ngi leit na ka dewbilat sha ka silicon kaba lah ban shna nar .
Ka aiom shongkurim ha ri India ka sdang tang hadien ka Diwali .
Ha ka jingtohkit jong ki NCB halor ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput , ka jingïadei kaba kham heh bad u drok ha Bollywood ka la paw pyrthei .
Ym lah ban map ia ka sla ba la pynkylla dur jong ka Pyrthei sha ka sla map kaba jem khlem ka jingpynkylla dur .
Nalor kane ngin pynlong 20 lak ngut ki samla kiba lah ban ioh kam ha kajuh ka por .
La pynbeit shiphew tylli ki miej ban khein .
Ki don saw tylli ki kyrdan jong ki nongleh jadu katkum kane ka jinglong .
Ngam lah ban kren German satia .
Balei ba ki dei ban shah pyndik ?
Ki nongmihkhmat jong ka Sri Lanka ki bym don kam
Ka Snapchat ka don ha ki Android bad iOS .
2 ngut ki nongkynthoh , hynrei kim shym la kyrshan satia ia ka jingmut ba la kdew haneng .
U la ïaroh ïa ka jingïalam ba la ai da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath ha ka Jylla , bad ong ba ka Sorkar Jylla ka trei ban thaw ïa ka lyer kaba ïahap na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
Ka histori ka ai shibun ki nuksa jong ki ain ba bniah bha kiba pynbeit ia kaei kaba ki briew ki lah ban phong .
Ia kane ka projek la sdang ha u snem 2008 kum ka jingkynthoh ia ki jingpyrshang jong ki 7 tylli ki jingphylla ba thymmai ban pynkylla ia ki jingphylla jong ka mariang jong ka pyrthei .
Namar ka jingkit ram jong u Bock , ka jingshongkurim ka la kut noh hapoh kata ka snem .
Ka jingshah pynkhih ne shah pynkhih da ka jingkyrduh .
Ka khubor kaba pynsngewsih kaba mih na New Zealand .
U Trent Boult u la shim ia ka kol kaba phylla ban pynduh ia u kapten ka RCB u Virat Kohli ha ka sngi Saitjain .
Ka la long ka jingialang kaba khraw .
U la ong : Ko khun jong nga ! wat iathuh ia ka jingphohsniew jong me ha ki hynmen jong me , ioh ba kin thmu pyrshah ia me . shisha U Soitan u long u nongshun uba paw ha u briew .
" " " U bad ki nongialam jong u ki kren ia ka ktien Pakistan ."
Ha ka snem 1770 , u James Cook u don shisha ka buit stad kaba kham bha shibun ban ia ki trai ri Australia , hynrei kumjuh ruh ki nong China bad ki nong Ottoman .
Ka India ka kyntait ia ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad kaba khlem akor jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan , ka ong , ka jingkren ka don ka jingthmu kaba shai ban pynmih ia ka jingkhihwin thma ha katei ka thain .
Ki jylla ki nang kham shim ram wat ban pyndap ia ka jingpyndonkam jong ki mynta .
Ha ka jingshisha ki personae drama jong u ki long kumno ?
8 Ka Penshon sha ki Kynthei kiba duk ki bym lah ban treikam kiba dang 50 snem shaneng
Ka novel kam da pawnam bha haduh kine ki sngi , wat la ka la pawnam bha haduh ka thma bah ba ar .
Ngi la register case hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka bynta bad ngi la kem ia phra ngut na ki .
Kawei pat ka kompeni liengsuin shimet ka dei ka Shaheen Air International kaba ka network jong ka ka kynthup ia ki nongbah ba kongsan jong ka Pakistan bad ka Persian Gulf .
U set ia ki bad ngan sa pynkhih biang ia ki , kawei hadien kawei .
Shna ia ka triangle kaba la ai ia ki lai tylli ki tduh jong ka .
U dei u briew uba la tip bha .
Ki tiar ba la shna da ki roulet, ki mawkordor sandwich, ki mar ba la shna da ki knob, ki mar ba la pynitynnad bha, ki mawkordor bapher bapher, ki jingdeng bad ki jingdeng bad kiwei kiwei.
Lada ka stage ba kongsan ka long kaba pura .
Kiei ki jingmyntoi kiba kane kan ai ?
Ki pulit kim pat lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma haduh mynta .
" " " Ym don jingsuk na ka bynta ki nongsniew " " . "
Ka Vidya ka la ong ba ha katei ka phlim , ka ju pyndonkam da ki brace ban pyni ia ki rmiang shyntur kiba la tyrkhong , kumjuh ruh kam lah ban bam ne dih ei ei namar ka jingpynitynnad da ki rmiang shyntur .
U Sanjay u dei u nongshna phlim uba don ka jingkitkhlieh , bad ban shna ia ka phlim halor ka histori kam dei kaei kaei kaba suk ia u hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Harum la kdew ia ki 20 tylli ki shnong .
U la lyngngoh haba uta u khynnah u la jubab ba u dei u Bharata u khun jong u Syiem Dushyanta .
Tang nangta nga ioh ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingdro kaba thikna . Teng teng ka kam jong nga ka nang kham eh .
U la kyntait ban pdiang ia ka khusnam Sree Padmanabhaswamy namar ba la ai kyrteng ia ka da u Blei Hindu .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Padra ha ka taiew ba la dep .
Ka Thailand ka pyrshang shitom ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei . . . . .
Ka Katju ka la khot ia ka rai jong ka SC kum kaba bakla . '
U don hangne ​​tang katto katne sngi tang .
Baroh ki long kiba khraw lait noh tang ka jingshit ! Leit sha ka website jong nga ban pule shaphang ki khubor ba thymmai .
Ia ka video bad ki jingrwai jong katei ka jingkren la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Haba pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kham jem , u President u la kyntu ia ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka na Australia kiba peit sha India ban shim ram na ki rukom ialehkai kriket jong ki .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha u Blei Shiva jong ki Hindu bad ka don halor u lum rit uba don hajan ka sor .
Ka ain Hindu , ha ka jingstad jong ka juk mynta , ka thew ruh ia ka jingmut ain , ka ain bad ki jingpyrkhat jong ki riewstad shaphang ka jinglong jong ka ain ba la lap ha ki kot India jong ka por hyndai bad ka por pdeng .
' Ka jingiarap jong ka India ka donkam ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingya '.
Ia ka jingeh lah ban sngew tang shu rung ha Tappal .
U Batman bad u Kyle ki bud ia ka Talia da kaba kyrmen ban wanrah biang ia u bom sha ka kamra reactor ha kaba lah ban pynskhem ia u .
Lait na kane ka jingialeh hapoh ka seng ka la nang jur .
Ka jingiarap pisa kaba T.4 lak la pynbna da u CM na ka bynta ka iing ka sem jong utei u rangbah .
U Sivaji u la dep shim ia ka dur kumno u mot jong u u dei ban long .
Kumta ki sngi ki la iaid ha ka shnong rit jong ka Mulki .
Mynta ka sngi la pyni ia ki mot Banon jong u Vishnu , u Brahma , u Shiva bad u Ganesha ha National Museum of Indonesia ha Jakarta .
La ong ba u la iakynduh ia ka por kaba eh ha kito ki sngi .
Ka dur ba ai mynsiem na ki social media : kane ka kmie ka dang ïaleh ïa ka eksamin rung skulbah katba ka dang sumar ïa la u khun , ha Daikundi . Ki kynthei Afghanistan ki long ki bym lah ban khanglad .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Kata ka dei ka mat ba kongsan .
Ha Barbados , Canada , Netherlands , New Zealand , Norway bad America 1 na ki 3 ngut ki kynthei ki iathuh ba ki la shah lehbein ha ka por ba ki dang rit ne ha ka por ba ki dang samla .
Ki khlieh nongsynshar jong ka seng Congress kum u PL Punia bad u RPN Singh ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Ha ka jinglyngngoh jong ngi la pynithuh ia ngi ia u Botrytis cinerea uba long u khniang uba kyrpang uba don ha ka sla jong ki sohjew ha kane ka thain .
Lada ym lap ia ki sakhi pyrshah ia ki , kin sa lait .
Kham hadien ki nongbah CO bad ka nongbah ASP ryngkat bad ki pulit nongkyndong ki la poi ha katei ka jaka .
Ki la ïasam jingmut halor ki mat bapher bapher kiba donkam ha ka pyrthei kynthup ïa ka jingsuk , ka jingshngaiñ , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suiñbneng , bad ka roi ka par kaba neh .
U NONGTHUM DIENG U LEIT IA LA KA LYNTI SHA U DIENG HA KA KHLAW APRIKA PDENG , DA KA WAIT HA KTI .
Ngin ai laptop ia ki samla pule khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat , u la ong .
Pule kumno ban shna ia ka jingpynjlan .
" " " Ngim pat ju mad ia ka synshar paidbah ."
28 ngut na kine ki kynthei ki la koit hadien ba la dep sumar bad ki la wan phai noh sha la iing ryngkat bad ki khunlung jong ki . Ka sorkar Rajasthan ka la ailad ban plie biang ia ki dukan bad ki jaka khaii ha ki hynriew tylli ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u la khlad noh ha Delhi . . .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka juk mynta ka la shah pynthymmai stet khnang ban pynbha ia ka kyrdan jong ka ha ka thain duriaw bah India .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ki jingkynnoh ba ki shah shitom ha phatok kim lah ban long ka nongrim ban tuklar ia ka jingshah kyntait jong ka jingujor jingisynei .
U la rung ia lade ha kaei kaei kaba kham heh ban ia u .
U Tom , u nongtei uba sah ha Hawaii , u la aiti mon sngewbha ban iarap ban tei ia ki jaka mane Blei ha ki dulir Pacific ha kaba ki briew ki don tang khyndiat eh ki mar ki mata .
Ka jingai jingmut kaba mynshwa jong ka SC collegium kaba la ai ha u snem 2016 kaba tyrwa ban pynkynriah noh ïa u Justice Joseph na Uttarakhand sha Andhra Pradesh ka dang sahteng bad ka sorkar .
Ym shym la leh eiei na ki pulit namar ba u nongshah pynmynsaw u la kyntait ban ujor ejahar .
Atal jis mynsiem kan sngewkmen ban iohi ia ka jingkmen ha ki khmat jong phi .
U Gadkari u la shah pyllait na ka kynhun ki myntri ba la thaw thymmai halor ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka Air India , ha kaba u la don bynta ha ka jingsynshar jong u Modis mynshwa .
Hapoh kane ka skhim 8, 213 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingmyntoi bad ki la ïoh ïa ka jingpynlait na ka sut kaba T. . 53 . 03 klur tyngka .
Bam ia ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met .
Ka donkam ban bam ia ka jingbam kaba biang .
U la long u MLA ka Congress .
Ha ka jingkren plie jong u Shri Pokhriyal u la ong ba ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ka long kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingsiat bom khlem daw bad ki tiar rit ha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India ha Poonch distrik jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Saitjain .
U la long u chairman jong ka komiti halor ka jingpynsah bad jingpynrung jaka ia ki rel naduh ka snem 1972 haduh ka snem 1976 .
Ka tnga jongu ka Saima Masood ka don ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba la ioh da ka kiba shongdor kumba 85 lak tyngka , la ong ka khubor .
Ka kmie jong u Einon kaba na Celtic , ka Mahadei Aislinn , ka la pynlong ia u ban ialam ha khmat uwei u bsein bad ka la kyrpad ia u ban pynim ia ka jingim jong u khynnah .
Ha kaba iadei bad kata , u la pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingkhot ia ka , ka jingwad ia ka , bad ka jingwad ia ka jingstad .
Ki MLA Congress ki mih paidbah na UP assembly da kaba kynnoh pynpra ia ki temple ha Varanasi
U la don ha ka kam deputation sha ka CBI naduh u bnai Lber 2011 haduh u bnai Lber 2015 .
Ha ka jingsngew jong nga kine ki briew ki kham stad shibun ban ia , ym tang ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , wat ki riew pawkhmat ha ka riew shemphang , wat ki nongialam liangpyrshah kynthup ia ki seng sain pyrthei .
Ka jingiatai halor ki kynthei nongpyniaid ka la pyniakhlad ia ka kynhun synshar jong ka Germany .
Kyntu UGC ia ki skulbah ban pyndap ia ki kam nonghikai kiba lait
U khun ksiew jong u Habib u dei u Majlis Alam Khan uba dei u kpa jong u Anwar Khan .
64 snem ki la leit noh naduh kata ka por .
Ki ong ba ka jingshetkylla jong ka .
Ryngkat bad kane la thep ruh ia ka pisa kaba T.25 hajar ha ki bank account jong ki .
Ha kane ka jingïalang la ïakren ruh halor ka jingleit jngoh jong u president ka Afghanistan u Ashraf Ghani sha Pakistan .
La iathuh ba ka Devi ka la jah ha ka 1 tarik u Nailur .
Ki kynthei ki long kiba iaryngkat bad ki shynrang ha ki liang baroh .
Yn pynwandur ia ka hapoh ka Bharatmala Pariyojana jong ka Centre .
Kumta u Kain u la shim ia kawei na ki para kynthei jong u ne lehse kawei na ki khun ksiew jong u kum ka tnga .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon kiba phi lah ban pyrshang :
tarik u Naiwieng. 45baje mynstep : pyrshah ia ka Africa ba shathie
Ha kajuh ka por u managing director ka APP u Masood Malik u la ong ba ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
La khot ia u ban pyniap ialade , namar ka jingshet kylla jong u .
Ka rel kaba kyrpang ka la sdang na Puri ha ka por 12 baje shiteng sngi , kaba leit sha Shalimar ha Kolkata .
Ki kynthei na kylleng ka ri India ki iasam ia ki khana jong ki ha ka twitter handle jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Iehnoh kam u ophisar IPS ban iakhun elekshon
Hynrei hadien ka jingialeh kaba lyngkot la kem ia ki lehnoh bad ka jingkhih ka la kut noh .
Khamtam eh la kynmaw ia ka namar ka jinglong ba iarap bad ki jinglong briew jong ka .
Ha ka por ba u long Myntri ka Pule Puthi , u la seng ia ka rukom hikai jong ka ri .
Wat la ki jingtip ba bniah kim paw ha ka chart jingshakri , hynrei ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ka jingsam ia ki Baibl , ki kot bad ki kot khubor ha une u snem ba la dep .
Pyni kumno ki trai ïing ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka kot da kaba pyni lyngkot ïa ka jingpule Baibl .
Watla kam pynphai ia ki jingtip ba bniah jong ki lynti hi , hynrei ka long kaba lah ban shna biang ia ki lynti da ki jingpynkylla kiba suk ia ka algorithm .
Hynrei kane ka kot kaba kyrpang kan pynrung ia phi la kumno kumno ar tylli ki jingshisha kiba pyntngen .
Katba ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid pat la niew kum ka kynhun lehnoh .
Ki la dawa na ka sorkar ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka Denis ka la ong ba kane ka dei ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka jingim jong ka .
" Mynta la iohi ia ka Malaika ba ka dang bishar ia ka show shad kaba la ai kyrteng " " Ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India " ".
Ka U . S . ruh ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia kiba kum kita .
Nga pyndonkam ia ka comb ban shna jingthoh ha ka kot painkhana .
Ki khynnah ki lah ban type ia la ka jong ka jingthoh lane copy ia kawei kaba la ai da u nonghikai .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la ong ba kane ka rai ka long kaba leh shiliang khmat pyrshah ia ka Israel .
Haduh u bnai Naitung 2011 , ka la don ka ram kaba T.16 . 19 klur
Ki la leit sha iew ha u bnai ban wan .
Uwei u heh sorkar u la ong , Shisien ba la don ia ka kad liengsuin , ka thain kan sa iohi ia ka jingkiew kaba stet ha ka kam karkhana bad ka kam jngohkai pyrthei bad kan kyntiew ia ki lad kamai , la ong uwei u heh sorkar .
U dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ki la long ki nongshun jong ngi . Ki la thmu ban pyniap ia ngi , kumta ngi la mih ban pyniap ia ki , u Abraham u batai .
Ka la weng noh shisien bad na ka bynta baroh ka rukom synshar jong ki Jiw kaba la kylla niam , bad thikna ha kata ka liang kan ym jia biang .
Ka jaka ophis ha iing kaba sniew bad ym don ba trei .
Ia kane ka dorkhas yn bishar ha ka 17 tarik Risaw 2020.
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u Dhoni ."
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar : La shah kylli jingkylli ia u secretary barim ka CM ka Kerala M Shivashankar na ka bynta ka sngi kaba 2
U Jisu u la sngew ia ka jingeh jong kaei kaba don ha khmat jong u , u la sngewthuh ia ki jingma jong ka jingshah shoh jong ki nong Rom .
Ka jingshit kaba jur bha ka la bteng ban kiew ha ki kyrdan ba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Katto katne ki nongshna kali ki kloi ruh ban bujli ne ai jingsiew biang ia ki kali thymmai tangba ki dei ban pynphai biang hapoh ka por ba la buh katkum ka jingjngai .
Hangta ha ki jingkieng kiba kyllain shapoh sha ka kad lieng , da ki spah ngut shisien ki la ap ha ka snem 1986 ban shah pynkynriah da ka lieng .
Hynrei ki jain kim ju long tang ki jain .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka India ha ICJ .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pura ban ioh ia ka result ba khatduh .
Ha ka spah snem kaba 17 ki jaka shna lieng jong ka Chittagong ki ju shna ia ki lieng thma na ka bynta u Sultan jong ka Turkey .
La thaw ia ka Komiti ba iadei bad ka jingshlei um CFF katkum ka rai ba la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Komiti ba iadei bad ki marpoh khyndew kaba la long ha u bnai Lber 2000 .
