Baroh ki ri ha ka pyrthei ki pyrshah ia kane .
Khamtam eh , ka jingeh ha ka liang ka ram jong ka Eurozone kaba la sdang ha u snem 2009 ka la bteng haduh ki snem 2010 .
Kumta , lehse kawei ka gene kam dei ban pynpaw ha ka sniehdoh .
Ia ki eksamin SSC la buh ban pynlong naduh ka 8 tarik u Iaiong haduh ka 5 tarik u Jylliew .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , ki don kumba 250 million ngut ki nongtrei kiba mynsaw man la u snem , kaba pynlong ia palat shi million ngut ki briew ban iap .
Ngan kylli ia ki jingkylli , bad phin jubab , wat la phi dei tang ma phi uwei pat u briew ha ka kamra . '
Ha ka jaka ban khanglad ia ka jingsiat hapoh ki 4 tylli ki kynroh , ngi leit sha ki jaka kum ka Kumbakonam , Kodaikanal , Kotagiri bad kumta ter ter .
Ka jingrakhe hi ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingieit ba la pyni da U Blei bad U Khrist ha kaba iadei bad ka jingknia siewspah U Jisu .
Kumta pyrkhat ia kaei kaba phi kwah ban leh bad ka jingim jong phi .
U Rajiv u la ai jingmut ia u kum u myntri rit ha ka dorbar myntri jong ka Indiras .
Ka US , ka EU , ka Japan bad ka India baroh ki la pynrem ia katei ka jingpynbthei bom ialade bad ki la khot ia baroh arliang mamla ban kohnguh ia ka jingsangeh thma bad ban wanphai biang sha ka jingiakren .
" " " Ngim pat rai ia ka kyrteng thymmai haduh mynta ."
Ka Jingleh Jadu ha lyndet jong ki Sur .
Ha kajuh ka por, u president ka Congress jong ka jylla u Amit Chavda u la sam ia katei ka video bad thombor ia ka sorkar jong u Vijay Rupani halor kaei kaba u la kam ba ka dei ka " " model thok jong ka Gujarat " " .
La kem ia u nongleit jingleit bad la kurup ia ka ksiar .
Ka la ong ba kan pyrshang ruh ban ioh jingiarap na ka sorkar .
Kane ka dei ka dur jong u sim uba don ha ka tnat jong u dieng .
Ha ka jingshisha la pyndep ia ka hapoh hynriew taiew .
Bad shuwa ba ngin poi sha phi .
U Sahir u la jied ban sah bad ka kmie jong u .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher ha kane ka tamasa kum ki shad bad ki jingrwai kolshor , kynthup ia ki jingpyni jain kolshor bapher bapher , ka jingpynmeh ia ka ding , ka jingtem tyngshop , ki shad bad ki jingrwai tynrai .
Kata baroh ki long kiba bha na ka bynta .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katkum ka riti synshar jong ka seng la shah ban thung tang 6 ngut ki general secretary .
La pyndik ia ki nongleit nongwan katba la pynsangeh ia ka rel
La slem bah ki jingiakren shaphang ki jait jingbamsap bapher bapher kiba iadei bad ka jingai pisa , ki elekshon ha Punjab bad ka Sorkar Delhi ki la iaid kylleng kylleng , u la ong .
Ki paidbah kiba bun na kylleng ka distrik bad baroh ki ophisar jong ka distrik ki la wan sha kane ka camp .
Ka tnga jong u ka iarap ban pynskhem ia u .
Katba ki kynhun kiba iajan bad u Chirac ki la iathuh ba ka lynnong kaba thymmai ka la plie , kaba lah ban ialam ha kaba kut sha ka jingialehkai kaba kham iaid beit iaid ryntih jong ki Phareng .
Ka um ka long ka mar kaba kordor .
Ka rukom thaw sorkar kan sdang hadien ka Diwali , la ong u Fadnavis .
Ka jingjubab ia ki jingkylli na ki jingiadei kiba sngewkhia ka long ka kam kaba eh bad kaba jynjar .
Ym tang ba u la iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Vatican , hynrei u la leh ia kata khlem u nonghikai bad u paralok jong u . . .
La kynnoh ba uwei u nongtrei ka Shiv Sena u la theh ink ia u briew uba la kynthoh ia u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha ki social media .
Hynrei ka jingthmu bashisha jong nga ka long ban wad ei ei pyrshah ia ki Nongsakhi .
U Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha Civil Hospital , Rajpura mynta ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Sri Lanka
Kane ka wanrah shibun ki lad ki lynti , hynrei ki don ki jingeh kiba kham heh ban iakynduh .
bad u Rick Szeliski ha ka jingwad bniah jong ka Microsoft . Ka jingiatreilang kaba itynnad bha .
" U Bob Kane bad u Bill Finger ki la iakren ia ka jinglong tynrai jong u Batman bad ki la rai ba " ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong phi ha khmat ki khmat jong phi " " .
Kane ka dei ka hok jong ngi , la ong uwei na ki dkhot .
Shim ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingap miet . bad bud nadien jong ki , bad ym don uwei ruh na phi uba dei ban phaidien , bad iaid katba la bthah ia phi .
Hadien la kem ia u da ki pulit katba u dang pyrshang ban mih na sor .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba u la long uba sngewbha shibun bad u la tyrwa ia nga ia ka lad ban kren ha ka klas baroh kawei shaphang ka sobjek jong ka jingthaw .
Ïa kane ka jingthmu la ïasam da u heh pulit ka Mumbai u Param Bir Singh ha ka Twitter .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji halor ka jingjop ba kongsan .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka jingialang kaba la rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u riewstad jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Kaei kaba la pynlong ia ka Priskila ban sngewrit bad ban shlur ?
Ka sorkar India ka la pyrshang shitom ban pynkut noh ia ka jinglong jingman kaba la jynjar ha Mizoram bad ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka Pudukottai ka dei ka nongbah jong ka Pudukottai .
U la aiti tang lada ki nongjop ki jop ia u syiem hi bad arngut ki riewkhraw , bad u la buh ia ka por ba khatduh jong ka Midsummer .
Ki nongpyniaid jong ka Facebook ki kyrshan ia ka BJP , pyrshah ia ka jingleh pyrshah ia ki jingthoh ba shun : Ka khubor
Ynda u tymmen u la iohi ia u ba u wan , u la tip ba une u shark um don jingtieng satia . . . . . . bad un leh thik kumba u mon .
U Akbar u la pynlut bun ka pisa bad u la thung ia ki nongtrei kiba tbit tam ban tei ia ka jingtei .
Kane ka jingjop kaba la ioh da ka jingkhihwin kaba shyrkhei jong ki paidbah ka la pyni ia ka jingbymlah jong ki rukom jong u Destour , kiba kynthup khamtam eh ia ki jingkyrpad .
U samla u la bud ia ki jingai jingmut , bad hadien ar snem la khot ia u ban shakri ha Bethel ha Mexico , ha kaba u la shakri la 20 snem mynta .
Paralok nga sngewkmen ban tip ba don ki samla pule kiba trei ha kum kine ki bynta kum ka innovation , technology bad engineering ruh kiba don lang hangne ​​.
Hynrei ki eriong ki dang iai bteng ban wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot .
U Rahul u la pynmih ruh ryngkat bad ka tweet jong u ïa ka video jong ka jingkren jong u Modi kaba ïadei bad kane ka elekshon .
U myntri pule puthi um donkam ban leh ia ka PhD .
Kaei kaba jia hadien ka long kaei kaba ki nongpeit kin ioh ban iohi .
U CM Yogi , u Myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda , u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey , bad u president ka west UP BJP u Ashwani Tyagi ki la donlang ha Bulandshahr .
U nongbishar u Krishna Murari un long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana.
U Adhir Chowdhury president ka Congress jong ka jylla u la dawa ia ka " " jubab " " na u myntri rangbah ka jylla u Banerjee bad na u myntri ka tnad kam paidbah u Hakim ."
Ka chairman ka SBI ka Arundhati Bhattacharya dang shen ka la ong ba baroh ki phra tylli ki bank ba iatrei lang kin sa pyniasoh noh kloi katba lah .
Pyrshah u Rishi Kapoor ia ki nongthoh khubor ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot halor u Raj Kapoor
Hynrei ki aktress kim donkam ban khuslai .
Khyndiat palat bad bun palat ki khynnah .
Kane kam long kumta bad kiwei pat ki kam khaii .
Haba leit sha ka bol kaba khatduh ka Pakistan ka don kawei ka wiket ha kti bad ka donkam ia u pud ban pynliem ia ka India .
Kine ki jain kim pynsngewbha ia phi .
Kine ki nongtrei ki kynthup ïa ki shipai , ki pulit , ki nongtrei mon sngewbha ban pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ki nongap ïing , bad ki seng ïada paidbah , ki nongtrei phatok , ryngkat bad ki nongtrei jong ka sor .
Hynrei khatduh khatwai , kiwei pat ki jaka sumar ki la sdang ban treikam , bad ka Mamie ka la lah khatduh ban pynduh noh ia u kuli .
Ka jingrwai ba nyngkong ka Mere Naam Tu na u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ba ak ka Zero ka la jah noh khatduh khatwai .
Kam dei ka kamram jong ka BIWTA marwei ban iada ia kine ki jingthaw ba im .
Ym tang ba la iohi ia ki ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh hynrei ki la rakhe lang ia ka Holi .
Ki jingmih na ka pisa ba khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2011
U la shim ia u bumper bad u la sdang ban tan ia u na ka jingpeit sha khlaw , u da pyrkhat shano kin leit hadien .
Ha shwa ka lockdown ka la trei kum ka nongtrei iing .
ka la slip noh ha ka shi miet .
Haduh 8 snem u la ialeh ban thung ia ki sohjew kiba bha bad ban seng ia ka iew kaba skhem .
Ka hukum ban kem ia u hynmen jong u Sharif
To ngin sdang da ka nuksa .
U dei tang u mrad .
Nga la pynlut katto katne snem ban pule shaphang ka bor sngi , kumno ban buh ia ki panel bad ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Ka Apple ka la pan katto katne ki jingbit ban buh ia ka jaka shna tiar ha India .
Phi lah ban shim ia ka app vuvuzela na ka bynta ka iPhone bad iPad ?
La niewkor ia ka ruh namar ka jingthoh kot da ki dak kiba itynnad .
U la khlad noh ha ka por 6 PM eiei , ki la ong .
Ka Maharashtra board kan pynbna ia ka result SSC mynta ka sngi ha ka por 1pm
Hato phin buh ia kata !
Ka khubor ka kdew ruh ba u nongiarap jong u Dawood u Goswami uba dei u tnga jong ka Mamta Kulkarni u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Dubai halor ka jingkynnoh ba u khaii drok .
Hynrei u snem 2017 u la long uba pher .
Ka mat ka dei kawei na ki jingeh kaba don ha ka miej ha ka jingialang jong ka ri COP25 halor ka jingkylla ka suinbneng ha Madrid .
To ngin sdang da ki jingtip ba nyngkong .
Baroh kiba la wan ki la laitluid ban iashim bynta . Ki mat ba la pynshai ha ki jingialang yn sa pynpoi sha kiwei pat ki jaka pule khnang ba kiwei pat ki riewstad kin bishar bniah .
" Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " la bynrap shuh shuh u heh pulit ."
U myntri nar u la ai khublei ia u president ka Uruguay uba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka India ha ka kam tih mawshun .
" " " U la dang rit palat ban leit noh ."
7 Kumno lah ban tip shuh shuh mano ki briew kiba U Blei U pyndonkam kum ka nongrim jong ka pyrthei thymmai jong u ?
Ka rel ne ka engine ka dei ka kali kit rel kaba ai ia ka bor pynkhih ia ka rel .
