U Sanjeev Kumar u la shah jied na ka bynta 14 tylli ki khusnam Filmfare Awards , lai sien kum u aktor ba kyrshan tam bad kaba sah kum u aktor ba bha tam .
Ka jingialehkai boxing bad ka jingiakop mareh kulai ki long mynshuwa ki jingialehkai ba la peit bha ia ki briew shimet , hynrei la pynduh noh ia ki da ka jingialehkai golf bad ka jingiakop mareh kali , khamtam eh ka NASCAR .
Ki kynthei Saudi ha ka jingïakhun elekshon kaba nyngkong
Haba U Moses U Nongiathuhlypa jong ki Blei U Sdang Ban Thoh Ia Ka Baibl Palat 3 , 500 Snem Mynshuwa , Tang Kawei Ka Jaitbynriew Rit Ka Lah Ban Pule Ia Ka .
Ka shnong Culebra kaba don ha Puerto Rico ka pawnam bha na ka bynta ki rud duriaw jong ka , kiba la shim ba ki long katto katne na ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka jingpher ha ka jingjrong , ka jingjan bad ka duriaw Adriatic bad ki wah kiba heh , bad kumjuh ruh ka jingshah ktah ha ki Iyer ka pynlong ia ka jingpher ka suinbneng .
Ha kaba sdang jong kane ka bynta , ka dang don 13 snem ka rta .
U Pak u pyni ia baroh ki rekod jong ka case file jong u Bhagat Singh .
Palat 90 na ka shispah na ka longiing longsem jong ki briew ki ioh ia ka Baibl , lane lym kumta ka bynta jong ka , ha ka ktien tynrai jong ki .
Hooid , lada u bakla teng teng kam dei ha ka kam jong ka jingshisha jong ka histori , hynrei ha ki kam kiba iadei bad ka rukom thoh kot ne ka jingpynpaw .
Ka jingthoh ba pura jong ka hukum jong ki iingbishar ka don harum .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka East West Corridor kaba iaid na Cachar ha Assam shaduh Kutch ha Gujarat ka sdang na Silchar .
Ka akor jong ka imlang sahlang ka la nang sniew .
Ka jaka sor kaba don ki bus , ki kali bad ki briew ha ka por miet .
Kata kan long kaba ym lah ban long . Ka jingsngap jar jong ngi kaba mon sngewbha kan wanrah ia ki jingkyrkhu .
Katto katne ki riewstad ki kynthoh ba u mot um pat dep namar la shim ba u don jingduna .
Nga don 12 tylli kiba sah: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12.
bad pynhiar ia ki ia ka tdong jong ka jingsngewrit namar ka jingisynei bad ong . ' Ko Trai jong nga to isynei ia ki kumba ki la pynsan ia nga mynba nga dang rit . '
Ka Wahsatch ka la kylla long tang khyndiat eh ban ia ka jaka ban kit ia ki jingri .
Hynrei hadien habud uta u nongthoh Baibl u la sngewthuh ba kum kata ka jingpyrkhat kaba sniew ka long kaba bakla .
Ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam hapoh ka ri ha ka liang ka bhah iew , ka IndiGo kan long tang ka kompeni kaba lai kaba la buh por hadien ka Air India bad ka Jet Airways ban don ïa ki liengsuiñ ATR ha ka kynhun jong ka .
Ka unit 11 jong ka tnad kam runar ka la kem ia ki .
U Director phlim Telugu u Koratala Siva u dei u Bharath Ane Nenu ha kaba u Mahesh Babu bad ka Kiara Advani kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi u Mr . U Husan Lal u Secretary ka PWD wa ka Mrs . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Madhavi Kataria kaba long ka Special Secretary .
" Hooid , phi la ong aiu ? " " "
Hynrei ki jingpynjari kyndon ia ka North Korea kin neh haduh ban da lah ban pynduh ia ki tiar nuclear , u la ong .
La buh jingmut bha ia kine ki saw tylli ki bynta ha kane ka mang tyngka ban pynkiew ia ka jingpynmih kam .
Kane ka wah lehse ka la kylla lynti lai sien shuwa ban shim ia kaba mynta .
La khmih lynti ba kane ka jingiateh kan kut noh ha u Nohprah 2020.
Khublei naduh ka dohnud ba phi la iakynduh ia kane ka sobjek da ka jingstad bad jingburom ia kito kiba shah shitom na ka .
Hato ngi don shisha ia ka mynsiem jong ki Blei pyrthei thymmai ?
Nangta sa ka jingiathuhkhana shaphang u khun ba jah rngai . Pynkymaw ia kaei kaba jia haba u khun uba lyndet u wan phai sha la iing .
Ka jaka shong jong u Arab .
La ai jingsumar haduh 27 162 ngut ki khynnah kiba don jingpang jyrhoh , 6 509 ngut kiba don jingpang pneumonia bad 18 696 ngut ki khynnah kiba don dak jong kiwei pat ki jingpang .
U myntri un leit ban iashim bynta ha ki jingialang kiba bun ha Washington DC , New York , Pittsburg , Dallas bad ha Bay Area .
La pynkylla nongwei ne em , kam don ka surok ri jong ka roi ka par hapoh ka phang jong ka Sri Lanka , Philippines ne kano kano ka ri la ka long kaba heh ne kaba rit .
Leit , leit . Nga la ap ia phi . Leit .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Hari Nagar
Uwei pa uwei u nongthoh u jied ia ki jingjia kiba iadei bha bad kiba lah ban pynngeit ia ki nongsngap jong u kyrpang .
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki myntri bad ki nongthaw ain .
Ka India ruh kan rakhe ia ka sngi laitluid jong ka lashai ka sngi ha ka 15 tarik u August 2019.
La pyndonkam ia ka rukom jong u Parsons ban pyniapher bad pyni ia ki jinglong kiba palat pud halor ki bynta jong ki shynrang bad kynthei .
Nga sngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga .
Hynrei ki briew shimet ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai polisi ban pyniasoh ia baroh ki Mandal bad ki jaka treikam jong ki district da ki surok double lane .
Ka jingpynhiar ia ka pdeng .
" U Blei u la jubab " " Nga phah ia ka ha phi hynrei lada uno uno na phi un phai pat sha ka jingbymngeit ngan pynlong ia u ban shah ia ka jingjynjar kaba ym pat ju shah mano mano ruh . " " " .
U la kyntu ia ka ICCR ban bteng ia kine ki jinglehkai bad ban kyrshan ia ki riewstad jong u Tagore ha kylleng ka pyrthei ha ki sngi ban wan .
" " " . Group jong ki jaka la buh ia ka " " " "Ka Book Bank " " " " " " "Ka Book Bank " " " " " " "Ka Book Bank " " " ha ka jaka pule ha Shahpur ban iarap ia ki khynnah skul kiba donkam . " " "
Kane kam shym la long satia ka jinglong shisnem mynshuwa .
Ka dud jhur ka pyndap ia ka jingsma bad ka jinglong ha ki soup , ki sauce , bad ka doh . Ban sei ia ka umphniang shet na ki sohjew , u nongrep u phiah ia u sohjew uba la san bad u pynkhriat ia u ha ka sngi .
Kane ka video ka la paw bha ha ki social media bad ki briew ki la ieid bha ia ka .
Ha kane ka module baroh kawei , ngan pyndonkam ia ki tiar na kane ka kot kaba bha tam shaphang ka jinglum jaboh ha ki ri kiba dang kiew .
Ka kynhun ka dang don ha ka jingthmu ban weng ia ka ram kaba T.36,400 klur haduh mynta , ha kaba la khmih lynti ban ioh biang ne pynbeit ia ka ram kaba ym duna ia ka T.30,000 klur , ong ka khubor .
U la khlad noh ha u snem ba la dep ha ka rta kaba 80 snem.
Ka dei ka apartment jong nga . Phi tip mano ba shong hangta ?
Ha u bnai Kyllalyngkot 2016 ka Cricket South Africa ka la jied ia u kum u nongialehkai ba bha tam jong ka Africa T20 Cup .
Ka dei ka jinglehkai shipai kaba heh tam ha Europe .
Hooid , ka thup jong ki Rosicrucian ba pawnam ha ka histori ka long kum ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Renaissance ha Europe : U Paracelsus , u Bacon , u Fludd , u Descartes , u Pascal , u Spinoza , u Newton , u Leibniz .
U la ong ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ka .
Ka long kaba hok bad kaba don sap shibun .
Ym shym la pyni ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
Palat 10 lak ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba la khot da ka United Forum jong ka Bank Union kaba dei ka kynhun ba mihkhmat ia ki hynniew tylli ki seng jong ki nongtrei bad ki ophisar jong ki bank .
Ki dei ki dkhot ba iadei jong ka SAARC , ka BIMSTEC , ka IORA bad ka ri .
Ka la don shibun kiei kiei kiba leit na ka bynta jong ka .
Ka BJP pat ka don 109 ngut ki dkhot .
Kane kam dei ka jinglap kaba rit .
Ia ki carpet la shna khamtam da ka silk , ka snieh langbrot bad ka jain linen .
Ka Jingjynjar Kaba Sngewsih Tam Jong Nga Kaba sngewsih ka long ba ha kaba sdang jong u bnai December 2004 la lap ba ka Rose Marie ka don ia ka jingpang cancer ha kawei na ki snier jong ka .
Shuwa ban thiah , u samla pule u la pan jingbit na u nongpyniaid jong u ban leit shabar sha ka phyllaw mynstep ban peit ia ka jingmih ka sngi .
Ka Horizon Air ka dei ka bynta jong ka Alaska Air Group bad ka liengsuin ha ki lynti kiba kham lyngkot ha baroh kawei ka U . S . Sepngi .
U Krishnan u la pan 63 million tyngka ka pisa Singapore katba ka AXA ka la kyntu ba dei ban ai ia u tang da ka pisa kaba rit kaba long 1 dollar Singapore .
Ha ka jingshisha kam shym la sniew satia .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ki Nongsakhi ban pynkhreh ia kane ka jingpynkylla ? Balei ka Jingpynkylla Baibl Bathymmai ?
Ka tnga jong u DIGs ka la hap na ka jingtei sor , ka la iap .
Nga la kwah ban long u enjiniar !
Ka jingpyniasoh liengsuin na ka bynta baroh ar ka jingkit nongleit nongwan bad ka jingkit mar da ka liengsuin ka nang kiew , da ki lynti liengsuin kiba thymmai bad ka jingpyntreikam ia ki kad liengsuin ki bym pat ioh jingshakri ne kiba duna ka jingshakri lyngba ka skhim pyniasoh liengsuin ha ka thain jong ka UDAN .
" " " Ki kor um kiba don hapoh ka surok ki lah ban treikam ha ki jingkhluit kiba kham heh , ryngkat bad u nongpynhiar jingkhluit uba don ha man la ka jaka ba ka um ka rung ha ka iing lane ka iing " " ".
La phah ia ka sha PGI ha Chandigarh ha kaba ka la khlad noh .
Ka jingpynbeit biang bad ka jingpynsangeh kaba thikna ka treikam .
Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongiakhih haduh mynta .
Ia ka result jong ka eksamin rung doktor la pynbna ha ka sngi palei .
Ka Rupee , ka umphniang , ka jinglong jong ka FPI ki bat ia ka dak jong ka jingkylla jong ka iew stock ha kane ka taiew .
Ngim shah iano iano ban pynjah burom ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka jylla .
U District Development Commissioner u Shahbaz Ahmed Mirza u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pyrkhat ruh ia ki mishoneri ba aiti lut jong ngi ' kiba theh ia lade kum ka jingainguh dih ' ban shakri ia ki briew ha ki ri nongwei .
Kin sa thoh sha u Police Commissioner halor kane ka bynta , ka la bynrap .
Ka Japan ka donkam ia ki lad ki lynti ha kaba ka lah ban pyndonkam ia ka jingstad bad ka jingstad ba ka la kamai shitom .
Nga la leit ruh sha ka ophis jong u myntri .
Ka jingiateh jong ka Versailles ka la paw ban pynbna ia ka kyndon jong ka jingpynshitom bein .
Bun kiei kiei ki lah ban jia .
Ka zoo ka ong ba ki jingkha khun da kaba pyndonkam ïa u sperm ba la pynkhriat ki dei shi bynta jong ka jingpyrshang ban pynroi ïa ka jingtip kaba donkam ban pynim ïa u jait mrad ba la khot u rhino lieh jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Une u khynnah uba la mynsaw ha ka kjat kadiang bad mynsaw ha ka tyrpeng bad ka shyieng tyrpeng jong u u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Karuvelippadi .
Ka ri America bad ka Russia ruh ki dang ïakren ban pynduna shuh shuh ïa ki tiar thma jong ki .
Ka ai ia u khunlung ia ki jingbam baroh kiba u donkam na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah .
“Ngan sa leit jngoh shen ia ka LOC”, la ong u Afridi ha ka twitter jong u.
Proto bus LF ba la shna da u aluminium
Ka jingshisha ba ngi im ha kum kane ka jinglong ka pynpaw shai haduh katno ka long kaba kongsan ia ngi ban don ki dohnud kiba khlain bad kiba skhem kiba aiti lut ha U Jehobah .
Hynrei u Tendulkar , u Laxman , u Dravid bad u Harbhajan Singh ki la lyndet ia katei ka jingialang .
U Justice Kurian Joseph u la ong ba ym donkam ban wan tuklar na shabar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingkitkhlieh ia ka ros jong ka .
U Mahbub Jamil bad u heh jong ka kad liengsuiñ jong ka wah Dhaka u Gulzar Ali ki la ïalam ïa kane ka jingïaid lynti .
Ha Coastal Karnataka na ki 21 tylli ki seat ka Congress kan ioh 13 seat katba ka BJP kan ioh 8 seat .
" Ka nongaiktien ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka la ong ha New Delhi : " Ngi pynrem ia katei ka jingshah thombor."
Ka AKP bad ka BDP na ka bynta ka jingkmen jong ki jaitbynriew jong kane ka ri , na ka bynta ka jingiasuk , ka jingsuk , ki dei ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai , ki don ka jingkitkhlieh , ki dei ban leh katkum kata .
U President u la ong ba ryngkat bad ka Suriname bad ka India , ia ka sngi jong ka Yoga kaba saw la rakhe ha man la ki ri ha ka pyrthei .
Ki marpoh khyndew jong ka India ki long kiba heh bha .
Saina Nehwal , Kidambi Srikanth jop ha ka jingialehkai Badminton World Championship .
Kumta , hato u sohjew u dei u soh ne u sohjew ?
Ha ka Pakistan , la mihkhmat ia kane ka ri da u Khawar Qureshi .
ka jaka pynroi bad bishar bniah ia ki jinghikai .
Ka jinglong bashisha jong ki khun jong u Ioannis ia kito kiba u la pynrung ia ka jingshisha ka la wanrah ia u ia ka jingkmen kaba khraw . Kajuh ka jingkmen ka jur bha mynta .
Ka jingshaniah jong u ka mih na ki bnai jong ka jingpynmih bor da ki Bolshevik bad ki jingjied ba jop sha ki komiti bad ki dorbar bapher bapher ha ki nongbah kiba heh kum ka Petrograd bad ka Moscow .
Ki nongthied jong ki post ophis ki lah ban leh ia ka kam bank na kano kano ka jaka bad kano kano ka por da kaba pyndonkam ia ka mobile jong ki .
Ka jingroi jong ka jingpynmih mar ha ka pyrthei hapoh ka jingsynshar khadar ka la pynduh ia ka nongrim jong ki polisi pynkylla dur kiba la pynshong nongrim ha ki jingiateh jong ka ri bad ki nongpyntreikam bad ka jylla .
Kumta ka jingjied B ka dei ka jubab jong ngi .
Nga la ai jingmut ia u bad nga la iakren bad u doktor .
Ia ka Oladevi la mane da baroh ki jaitbynriew , khlem da khein ia ka niam ne ka jaitbynriew .
Hynrei kata ka long kaba jngai bha ha kane ka por .
Ki met jong ngi kin jah noh Kum ka dewmet ha ki Iyer kin beh .
Ki kad lieng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka khaii pateng ha ki ri pyrthei .
U Trump Rangbah. u la shakri ruh kum u nongbishar ha ka kamra board ha ka prokram TV jong u kpa jong u kaba la tip kyrteng kum u nonghikai .
Hadien ka sngi kaba ar , uwei u nongshong shnong uba kyrteng u Ephialtes u la shet kylla ia ki Grik da kaba pynpaw ia ka lynti rit kaba leit shadien jong ki lain Grik .
Ngim pynmynsaw iano iano ruh .
Baroh ki tip kaei ka jingsynshar donbor .
' Ka dei ka jingiadei paralok kaba la neh 16 snem ' : Ka Katrina Kaif halor ka jingiadei jong ka bad u Salman Khan .
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
Ha kane ka sngi ki don lang ha kane ka sngi , ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Amit Shah , u Narendra Modi , u Arun Jaitley .
Rakhe ia ka sngi jingkhein jingdiah jong ka pyrthei lyngba ka Video Conferencing
Kane ka jingleit ka wad ban tei halor ka nongrim kaba kongsan kaba la kdew ha ka jingleit kaba khatduh jong nga sha USA bad ka jingleit jong u President Obama sha India ha kaba sdang jong une u snem .
Ki shakri jong u ki la rah ia u ha ka kali sha Jerusalem bad ki la tep ia u ha ka jingtep jong u ryngkat bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah U Dabid .
Ngin dang iatreilang bad ki lyngba kane ka jingtreikam bad pynshlur ia ki ban rah shakhmat ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ki Tamil jong ka Sri Lanka .
U la bynrap ruh ba palat ar klur ngut ki nongrep ki la ioh ia ka bhah kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u PM Kisan Samman Nidhi .
Balei ka Em ka ialam ia ngi shata ?
Hynrei kumno la ai kyrteng ia ki Cyclone ?
U la kular ban jop ia ki shnong ksuid haduh ka 31 tarik u Jymmang .
U Lukis ruh u dei u nongthoh khubor uba thoh shaphang ka China .
1 , 2013 bad la pynphriang lyngba ka internet .
Ka kompeni ka la don bynta ruh ha ki katto katne ki projek ha u snem 2007 .
Ki kmie ki kpa jong ki kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka rai jong ka Ïingkashari ka long halor ka jingujor ba la mudui da ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising .
Arngut ki president u Andrew Johnson bad u Bill Clinton ki la shah pynngat ha ka iing dorbar hynrei kim shym la shah pynngat ha ka iing dorbar Senate .
Hynrei katkum ka jingong u Sir George Watt ki nongkhaii Moorish ki la wanrah ia ka sha India ha ka spah snem kaba 17 .
Ia ka jinghikai jong ki la pynbeit da kaba pynrung ia u nongpule kum u nongtrei ba la pynshong nongrim ha ka seng kaba iadei bad kane .
Nga kyrmen ba ki bor ba dei peit kin peit bniah ia kane ka kam bad pynbeit ia kiei kiei .
" " " Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingbym lah ban thaw sorkar ha Maharashtra ."
Ki mukotduma kiba dang sahteng : Ha ka jingialang la iathuh ba palat 10 ,000 tylli ki mukotduma ki shah mudui man la u snem ha kaba iadei bad ki dawai pynbuaid .
La seng ia ka phatok pdeng kaba nyngkong ha Kannur ha ka snem 1869 .
U Trivikram Srinivas u la thep ia ka kol kaba lai bad u Allu Arjun .
Ka kamra thiah ka don ki mrad ba la pyndap bad ka dak sangeh ha ka jingkhang .
Hynrei u la pynthikna ia nga ba u don lut hapoh ka jingpyniaid , u don ka jingialam . . .
Ka dur ka pyni ia u pulit ba u iarap ia u nongniah kali ban pynher ia ka kali jong u .
Kine ki prokram ki pynleit jingmut ha kaba tei ia ka rukom treikam kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingrwai ka la shah shon .
" 21 lak ngut ki briew la pynrung kam . " " " .
Ka sorkar u Narendra Modi ka la buh thong ban pynmih bor ding kaba 175 gigawatt ha u snem 2022 .
Kum kine ki jingpyrkhat ki lah ban trei kum ka jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat , kaba pynmatlah ia ngi ia ka dor jong ka jingiasyllok kaba sngewtynnad kaba ngi lah ban ioh bad ki briew jong U Blei . Salm 133 : 1 .
Kane ka la long ka jingmut jong ka jingai jingmut jong u apostol Petros ia ki kynthei Khristan kiba ki tnga jong ki ki long ki bym ngeit .
La thmu ban pynlong ia ka jingbam miet bad u myntri rangbah ryngkat bad ki nongwan jong ka Business forum .
Ha ka jaka ban peit ia ki katto katne ki jingeh kum kawei ka jingeh kaba khraw , u briew uba la sngewsih u lah ban shem ba ka long kaba iarap ban trei ban pynbeit ia ki kawei hadien kawei pat .
Ka China bad ka US ruh kin don ka jingduhnong .
Ia kynduh ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Parliament na Sri Lanka ia u President
Ki canon bad ki jingpynbna kiba la mih na kine ki jingialang kim ju kdew wat tang ia ki Jingthoh Bakhuid .
176 ngut ki la iap ne jah rngai na ka jingjur jong u slap ha China
namar ki jingeh ha ka mariang kiba mih na kane , ka seng iada maw ka la rai ban pynim ia kine ki maw .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Vijay Nagar .
La ai ruh ia ki katto katne ki samla pule ia ki scholarship .
Nga la sdang ia ka kam kaba khraw ban pynkylla ia kata ka jingthmu sha ka jingshisha .
Ka kmie jong nga ka ju kynthoh ia nga na ka bynta kane .
Ka don ka por ba ngi la iatreilang na ka bynta ban shna kali . Mynta ka sngi ngi iatreilang na ka bynta ban shna ia ki rel kuli .
Hynrei kin hap ban siew ia ka bai tiket liengsuin , u la ong ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Mathrubhumi News .
Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah haba ka ri kaba sngew sarong ban long ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka peit ia ka sorkar ba la jied ba kan shah pynpra.
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad Crime .
Ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale kiba nyngkong eh kiba la poi ha Air Force Station , Ambala na France ha ka 27 tarik Nailar 2020 kin long shi bynta jong ka 17 Squadron kata ka Golden Arrows .
Yn tohkit ruh ïa u halor ka jingïadei jong u bad u heh jong ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad .
Ki jinglap ba la leh ha kine ki shispah snem ne kumta ki la pynpaw ba ka kyrteng U Blei ka la paw shisha ha ka Septuagint .
Lada ki kompeni rit ki leh sniew , ka ktah ia kiba bun ki briew .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Tinsukia .
Ha ka 27 tarik u Naitung , ka iingbishar ka la buh mynta ka sngi ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ia ki nongthombor ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka jingbei tyngka ha kane ka plan ka pynthikna ba ka ksiar ba la bei tyngka ka long kaba la iada na ka jingkylla dor jong ka ksiar .
Hynrei la ai jingmut ia ki lai ngut ki Sikh jong u ban bam ia kano kano kaba la ai da kaba thoh ia ka kyrteng U Blei halor jong ka .
Kawei pa kawei ka step kaba ngi shim ka long ha kata ka liang .
To long kiba husiar haba lehkai bad dih dawai .
Ka sor ka paw ba ka long kaba rit ha kaba sdang .
La rejistar mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka Phul .
U la bynrap ruh ba la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka nongai jingmut ha ka liang ka marpoh khyndew ka JLL India kaba dei ka nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ia katei ka jingiateh ruh ka la kyntait ban kren eiei .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka thmu ban hikai ia ki samla pule jong ka IIM Lucknow ban pyni ia ka jingshad Ramleela ha madan .
" " " Kane ka jingpyniasoh ka long kum ka jingkhleh lang ia ka umphniang bad ka um ."
U la ong ba ia kane ka mat la rah sha ka Pakistan .
La kumno kumno to wan khnang ba ngan lah ban pyni ia ka ha phi .
Ngi dang long kumjuh .
Ia ka tiar la pyndonkam da ar tylli ki tyrpeng kiba la pynher palat .
Ka la ioh ia ki khusnam kum ka khusnam pynbyrngia ia ki khlur baheh , ka khusnam jong ki khlur Guild , ka khusnam jong ka jingrwai pyrthei bad ka khusnam jong ka phlim .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
' Ka Micromax ka la weng noh ia ka Samsung kum ka kompeni shna smartphone kaba heh tam ha India '.
Ngi la pynkhreh ban pynkylla ia kata .
Namar ka jingmynsaw kaba jur la rah ia u sha ka kamra sumar kyrkieh .
Ki la ong ba ha ki katto katne ki bynta , ka kam ka la sahkut namar u slap .
IPL 2020 : Pynbna ka schedule jong ka IPL da ka BCCI
Khlem da sngewthuh , khlem ka jingbeh kaba lah ban iohi , ka um ka iai tuid lyngngoh sha duriaw .
Bad ba ki la trei kham mynshuwa .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban lait na kaba bitar haba ngi shah shitom ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban nym shah pynjot ha ka jingsngewsih ia kito kiba shun ia ngi khlem daw ?
Bad ainguh ia U man la ka sngi na ka bynta kaei kaba U la ai ha nga .
Namar ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei , u Syiem Hussein wat la ka long kaba stad ban thung ia u nongioh pateng uba la san ha ka jaka jong u , hynrei u la jied ia u kpa jong u Abdullah , u Syiem Hassan , ha ka snem 1965 .
Ka la dei ka por ban pynkut noh .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 226 klur tyngka .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 24 BCM kaba long 28 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka lah ruh ban don ka jingkiew dor jong ki rel kiba don ka por kaba biang bad kiba kham pawnam ha kawei ka lynti , ki la ong .
La thmu ia ka network ba la sam , bad ka jaka buh jingtip kan sah ha ki server ha kiwei pat ki ri kiba long dkhot bad kumjuh ruh ha ka jaka pule ain jong ka Congress .
Hato phi kwah ban ioh ia ki kabu bad ki jingkyrkhu kiba kum kita ?
Ka dei ruh ka nongsynshar jong ka seng ki bank jong ka ri India .
1952 La plie ia ka tnad jong ki samla rangbah ha ka kamra poh jong ka library ba kongsan , ka tnad kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki nongjngohkai pyrthei ki rung ruh sha Napier da ka surok bah 2 harud duriaw bad ka surok bah 5 na Taupo .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la shah kynnoh hapoh ka IPC , ka ain pynbthei bom , ka ain khanglad ia ki kam be-aiñ , ka ain khanglad ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka ain rel India bad kiba hap hapoh ka MCOCA .
U Nishant u la thoh , pyniaid bad pynmih ia kane ka phlim baroh kawei da lade .
U ong , u dei u nongtrei imlang sahlang bad ruh u nongrep .
Kumno Ka Baibl Ka Lah Ban Pynbha Ia Ka Jingim Jong Nga ?
U khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
U iai pynkynmaw ia nga ba u long uba la kham rangbah .
Ka jingïalang ka la ai jingpynbyrngia ïa ki nongïashim bynta bad ki nongpeitkai kumjuh .
Pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan : Rajnath
To sah hangne ​​tang shiphang .
Ngi dang ap ia ka Gas ban wan na ka Petronet’s Kochi LNG Terminal ong u Rajiv Mathur general manager ka kam pynroi kam ka GAIL .
" " " Phi lah ban iohi ia ka shano shano ruh ."
Ki lad pathai khubor kim shym la pyllait wat ia ka tnga jong u , la ong u Razik , da kaba pyni ia ka kum ka lehnoh kaba don jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi , u Kamal Nath bad u Ghulam Nabi Azad ki la poi sha katei ka jaka .
12 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Pak
SONEPAT : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong uwei u samla hadien ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ngam sngew kwah ban kyrpad jingiarap man ka por na u Salman hynrei ym don mano mano ba wan shakhmat ban kyrshan bad iarap lait noh tang u Salman .
Kata ka long thik kumba la jia !
Ha Haryana 10 tylli na ki 80 tylli ki shnong mishon haduh mynta la pynbna bad pynskhem kum ki shnong kiba lait na ka jingleit jakhlia .
Kumno phi tip ba kane kam dei kawei pat ka buit ?
Ka jinghiar dor ka la pynlong ia kiba bun ki kompeni ban pynduna ia ka jingpynmih .
Ngam lah ban sngewthuh ia kine baroh .
Ki la kylli ia ka jinglong jong u bad ki la ong ba ka dur jong u ka la shim ia ka jingshah pynshitom kaba jur bad la pynhiar dor ia ka ha ki khmat jong ki .
Wat la la pynmih ia ka jingmaham ba un slap jur hynrei ka Mumbai kam shym la don slap than naduh hynnin ka miet .
Hynrei la pynshlur ia ki cadet ban pule ia ka science .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka thoh sha u PM Modi .
U Harjit Singh u sarpanch u la ong ba ki nongshong shnong ha katei ka shnong kim tip bha shaphang ka histori jong ka longïing jong u Sunils .
Ngin sa ia kren shaphang jong ka mynta ka miet .
" " " Ym don mano mano ba dei ban don ha kano kano ka jingartatien shaphang kane " .
Ka Team India ka la pynkiew ia ka jingpahara ha West Indies hadien ba la don ka jingma ia ka jingpahara .
Wat la katta ruh lada jia ki jingïakynad ha ka thaiñ Ladakh kane kan nym ktah ïa ka Bangladesh .
Ka Hindustan Times ka dei ka kot khubor kaba pawnam bad kaba pynmih bun tam ha ri India bad shabar ri napdeng ki kot khubor India .
Kata ka lah ban pynlah ia ka ban pynmih kham bun ka umphniang .
Hynrei na ka liang ka Samonnay Parishad ka la ong ba kim don satia ïa u kyrtong ban ïakhun ïa ka kam president .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara baroh shisngi .
Ha kane ka sorkar thymmai ka ban sa khlieh da u Manohar Lal Khattar la khmih lynti ba u Chautala un shah thung kum u myntri rangbah ka Haryana .
U trei ha ka jingpynwandur bad jingbishar bniah ia ki System jong ki Database .
Shwa ia kane , ka Rada ka la mynjur ia ka Riti Synshar jong ka Ri Ukraine .
U nongmihkhmat jong ka Djibouti sha ka UN u Roble Olhaye u la kynnoh ba ka Eritrea ka la kiar na ka jingpyniasuk halor kane ka jingeh .
Ha ka Mang Tyngka ba dang shu pynbna , ka Sorkar ka la weng noh ia ka jingkitkhlieh khajna kaba long Rs .
Haduh mynta kam pat aiti ia ka jubab jong ka sha ka tnad .
U Lat ka jylla u Malik katkum ka jingong jong u nongaiktien u la pyntip sha ka kynhun ba ki don ki jingai jingmut kiba khia bad kiba lah ban ngeit kiba ki bor pahara ki lah ban ioh ha kaba iadei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Amarnath Yatra .
U hap ban iakynduh ia ki .
" " " U dei u nongialehkai uba tbit shisha " .
U heh jong ka tnad kam runar u la ong ba u trai jong katei ka jaka phone u la pynkhreh ia ka jingthoh na ka bynta ki nongtrei jong u ban pynlong kum ki nongmihkhmat jong ki kompeni shna dawai jong ka America kiba die dawai sha ki nong America .
Ka la jan poi hajan ka por hynniew .
U Prasant Bhushan uba la mihkhmat ia u nongmudui u la ong ba donkam ban bishar mardor ia katei ka mukotduma naduh ba la sdang ia ki kam tei .
Da ki snem ka Pakistan ka la leh kum ka paralok jong ka ri America .
Ki briew ki ngeit ba don u maw Paras ha trai jong ka pung Sagar , uba don hajan jong ka kut .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh da u bah Bhagat Singh Koshyari , u Harbans Kapoor bad u Trivendra Singh Rawat .
Kane ka long ka jingsngewlehrain kaba khraw .
Da ka jingai mynsiem jong ka Myntri Kam Pohiing ka Smt . Ka Nirmala Ji bad ka khubor na ka bor kynthei jong ka ri India, shibun ka jingshlur kine ki hynriew tylli ki dohnud kiba shlur ki iaid shakhmat.
Save ia ki jingiakynduh ba la jied kum ka VCard .
Ka don ka jingdawa kaba bha ia u sohjew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei namar ka Guatemala , ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei , ka die haduh 25,000 ton man la u snem .
Kumta ka jingkhaii ka long kaba kongsan bha .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka ED bad ka la pan ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman bad ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 14 tarik u Lber .
Phi ioh 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad phi lah ban pyndap haduh 256GB shuh shuh lyngba ka microSD card .
Ha ka kyrdan shimet , da ka jain jong ka Real Madrid u la jop ia ka khusnam Ballon dOr saw sien , ia ka khusnam kaba bha tam jong ka FIFAs arsien bad lai tylli ki khusnam jong ki juti ksiar jong ka Europe nalor kiwei pat ki khusnam .
Ki heh sorkar ki la ong ba la ap ia ka kaiphod jong ka jingtest .
Katba katto katne ngut ki nongialehkai kriket ki la sdang biang ia ki jinghikai shabar ha India , une u kapten jong ka India u la sahkut ha la iing namar ka jingkiew jong ki nongpang ha Mumbai .
Ki nongialeh ia ka jingsuk jong ka ri India ki suba ba u plutonium ba la pyniakhlad ha ka jaka pynmih bom ha ka jingshisha un pynbun ia ka jaka buh bom nuclear jong ka ri .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana shimet jong u .
Ki slap ryngkat bad ki lyer kiba stet bha ki la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha ia u jingthung kew uba dang san ha Punjab bad Haryana .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki khot ieit ia ka kum ka Amma .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka kamai kajih .
Ngi kem bad die dohkha bad kamai jakpoh .
Hynrei kane kam dei na ka bynta kano kano ka jingeh .
namar um shym la kynmaw ban pyni ia ka jingbhabriew , hynrei u la pynshitom bein ia u briew uba duk bad uba kyrduh , ia uba la pait dohnud , ban pyniap ia ki .
Ia kane ka jingbatai ia ka jingkylla ha ka riti synshar la iasaid ha ka website ba pura jong ka LINX .
La ngeit ba ka niam Tao ka dei ka jingpynshlur ia ki jingmut ba kynja mynsiem ha ka kolshor jong ki nong Japan .
La pyrshang ban pynthymmai ia ka imlang sahlang jong ka ri India khnang ban pynlah ia ka jingrung ha ka ioh ka kot jong ka ri bad ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ki phareng .
Ngam nym im lym kumta .
Ka jingpyniasuk kaba lai : BJP .
Bad nangta lada ngi leh ia u nombar ba shapoh phiah da u 4 , lane 2 .
Hynrei na ka bynta ki kur jong u kiba hajan eh jong u , kata na ka bynta ka kmie jong u bad u kpa jong u bad u khun jong u bad ka khun kynthei jong u bad u hynmen jong u ;
U la bat ia kata ka shuki haduh kane ka sngi .
Ka thain ka don harud ka wah Zeta ba shalor .
La kha ia ka ha Chandigarh bad ka la leit buhai shnong bad la ki kmie ki kpa sha England bad nangta sha Bronx ha New York .
Nangta da kaba buh ia ka sharak ha u maw uba heh u la jied katto katne ki lyngkhot dewiong bad u la tap ia ka pla da ki .
Kaei kata ka jingiakynduh biang !
Ym don mano mano ruh lait noh tang ma nga . Nga la long tang u khynnah hi .
Ka XC40 kan dei ka SUV kaba lai , bad kaba rit tam ha India da ka Volvo .
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan MBA ha ka skulbah Harvard .
Kaei kan iarap ia phi ban iaishah ?
" " " Ha kane ka por ngi la ioh haduh 1,000 tylli ki kaiphod kiba la wan rung sha ka jaka pyntip jong ngi shaphang ka jingkhie jumai jong ngi hangne ​​ha Canberra jong ki briew kiba la sngew ia ka jingkhie jumai , " " u la bynrap . "
Ki dor jong ki soh ruh ki la kiew khyndiat eh .
Hato u kpa jong phi u dei u Don ban shim ram haduh katne ?
Ki Tnad Sorkar , ki Seng bad ki Tnad Paidbah ki lah ban pynmih ia ki dataset , ki kot ki sla , ki jingshakri , ki tiar bad ki aplikeshon jong ki , na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
To ngin ia peit bniah ia kine kiei kiei .
U Kader Siddique u la pynbna ba ma u bad ki 50 hajar ngut ki shipai jong u kin ym aiti noh tad haduh ba u Mujib un wan phai .
Ki long kiba rit shaphang shathie , kiba heh tam ha pdeng , kiba rit tam ha rud duriaw jong ka pung Chilka kaba nang heh shuh shuh shaphang shathie .
Ha ka sngi palei , ki nongseng kam nabar ri ki la thied ia ki share kiba shongdor T.2,019 . 98 klur ha ka iew ka hat .
Id ieit ban pynshisha ba ka long kaba bakla , wat la katta ruh .
U la kren ha ka jingialang duwai jong baroh ki jait niam ba la pynlong ha ka sngi rakhe iap u Mahatma Gandhi ha Gandhi Bhavan .
Shispah arphew san klur ki nongshong ri ki hap ban iaid shakhmat da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
U Suresh Raina u dei u nongïalehkai ba ar ha kaba ïadei bad u Rohit Sharma .
Ka ai ram ia u ia ka Jingsngewsih jong ka Dawn , uwei u briew uba lah ban synshar ia u Khun Bnai .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ka jylla ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ka jingkylli mynta ka long kaei kaba dei ban leh bad ki .
U Pontiff ba rit u Sri Datta Vijayananda Theertha Swamiji u la don lang ha kane ka sngi .
Namarkata , to phai noh na ki . Ha ka Sngi ba u Nongkhot u khot ia ki sha kaei kaei kaba shyrkhei , .
U Rahul Gandhi u la ioh pateng ia ka jingsynshar jong ka Congress Delhi .
Ka tnga jong u Peter ka Indrani bad u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jong ka u Shyam Rai ki shah kynnoh ba ki la pyniap ia ka khun jong u Indrani na kawei pat ka shongkha Sheena Bora ha u bnai Risaw 2012 .
Ka kham sngewtynnad ban ia kata .
Ngi pyrshah jur bad pynrem jur ia kum kane ka jingleh khlem akor jong ka sorkar .
Ka dei ka phlim kaba la shna ha ka snem 1995 ha ka ktien Nepal Bhasa .
Namar ia ka jingot dei ban lum hapoh ka por ba la buh .
Ki secretary jong ka board ki kynthup ïa ki riew pawkhmat kum u Govinda Chandra Dev bad u Suddhananda Mahathero .
Ka jingpynlut kaba palat ha ka por ka la don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw jong ka jingmynsaw ha kito ki shyieng bad kumjuh ruh ha ki shyieng kiba don bynta ha kita ki jingkhih .
Namar ki jaitbynriew kiba aiti mon sngewbha , to iaroh ia U Jehobah !
Ka la leh ei ei ban rwai na ka bynta ki phlim .
Ka kyrdan ba sniew ka kynthup ia ki aplikeshon kiba la shah ktah ha ki adware , ki jingleh thok ha ka jingpynrung kyrteng , ki jingpynbna ba la buhrieh , ka jingpynrung kyrteng SMS , bad kiwei kiwei .
Ka T20 International kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka England kan long ha ka 26 tarik Jymmang .
Ha kaba kut jong ka pharshi , U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban sei soh shibun . Kaei ka khubor hangne ​​?
Une u aktor u dang ring dur mynta ia ka phlim ‘Padman’ jong u R Balki ha Manori .
" " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ."
Ka kompeni Jet Airways kaba la shah pynduhnong ka la mynjur ban die noh ia ka kam jong ka ha Netherlands sha ka KLM Royal Dutch Airlines , ong ka khubor .
43 ngut ki shipai German ki la iap haduh mynta ha ka por ba ki leit sha Afghanistan .
Uwei u dei ban bam ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ka bor met .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki i kumba ki don ha ka jinglong kaba ialehkai .
Tang ka hukum na u Ophisar jong ka Pule Puthi kan pynlong ia ka jingkylla kaba lah ban long .
U khun jong u u Arjun Kapoor bad u hynmen jong u u Anil Kapoor hadien ki la mih sha madan ban pyntngen ia u .
Hyderabad : Ka ding ka la jia ha kawei ka Garage ha Hitech City Madhapur .
Ka SmartBuy ka dei ka rynsan tang ban pyni ia ki jingtyrwa ba la pynjlan da ki nongkhaii sha ki nongthied jong ka HDFC Bank bad ka bank kumta kam die ia kino kino na kine ki mar bad ki jingshakri .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingkhlad noh .
Ha ka liang sepngi ki don ki jaka ita bad Miyazaki ha Kyushu .
Ha ka ABR , ka por ba pynsah ia ka um ka long hapdeng 48 bad 72 kynta .
Ha ki jaka ba don ryngkat bad phi, te, u Aleksander.
Ka jingpynbor kam don ia nga . Nga la risain hi dalade , ka la kynnoh .
Hato kane kam ju long kumta ?
Ngan shim ia kaba wan ha nga !
Ka kham bha ban pyndonkam da ki jingtap kiba don ki jingthoh kiba rit bad u lain uba jrong ha ka kamra kaba rit .
Ka rta ka dei tang u nombar .
Ha ki por ba mynshuwa ka Chandana ka iadei bad ki wah gorai bad wah kumar .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban iakynduh ia ka jingpang kaba pyntlot ia ka bor bad ka jingkmen jong phi na ka bynta ka jingim .
U Rahul , ka Sonia , ka Priyanka , u Manmohan ki paw ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon jong ka Congress .
Nga la ai ia u ia ka 250000 na ka bynta jong phi baroh baroh sha u .
Ka lain kaba nyngkong jong ka poim jong u ka la pule ‘ Ka jingkhyllem ka leit ka jingmut bad ka eriong kaba shyrkhei ’ , ka lain ba la shon ka la pule Ka Iyer ka beh da ka bor bad kaba shyrkhei ka eriong .
Ha kaba sdang ki wan kum ki mraw ryngkat bad ki phareng sha canada .
Ka jinglong jingman jong ka jingshit kaba jur bha ha ka sla duriaw halor ki duriaw bah Pacific bad ki duriaw bah India la tip ba ka don ka jingktah kaba jur jong ka jingkhriat jong ka slap shatei lam mihngi halor ka ri India .
Kine ki don ha Chennai , Guwahati , Kolkata , Mumbai , Nagpur bad New Delhi .
U Zakir Khan bad ka Shweta Choudhary ki la ioh ban khur ia ki takma ha ka jingiakop Meeting of Shooting Hopes kaba la long ha Plzen ha Czech Republic .
Ym shym la don ka jingbamsap , ym shym la don ka jingduhnong .
To ngin peit kumno ka India ka pyniaid ia ki jinglong .
Palat 27 00 000 ngut ki paidbah ha ki 106 tylli ki Block jong ki 14 tylli ki District jong ka West Bengal ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um .
Ka jingmut jong ka kynhun ka long ruh ka pdeng jong ka jingpynkylla ia ki shabi paidbah .
" " " Ka bos ka la iatyngkhuh bad kawei ka kali sport utility ha ka surok bah harud ka rud duriaw jong ka Spain bad ka la pynlong ia ka bos ban kylla na surok bad kylla . " " "
Ka LG V20 kan sa pynmih shen ha India bad katei ka smartphone kan shong dor haduh T.49, 990 .
Ha kiba bun ki jaka ka Pyrthei ka la don ha ka jingkhih kaba la jan man ka por haduh 24 kynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khaii pateng u Yashodhara Raje Scindia bad u symbud myntri rangbah u Anthony de Sa .
Kum kiwei pat ki jaitbynriew , ka India ka don ka hok ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada ia ki jingmyntoi jong ka hapoh ka ri ha ki bynta ba kyrpang katba ka sngewdei .
Ka longïing ka la aiti ïa ka dur jong ki sha ki pulit .
U Abhinandan u la shah kem mraw ha ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng bad la pyllait noh ia u ha ka sngi Palei .
Ki la ong shuh shuh ba ka jaitbynriew Hindu ka long 38 percent na ka jingbun briew .
Ia ka jingiarap ba la ai sha ki longiing nongtong dohkha ha ki bnai ba duk la dep ban pynbun da kane ka Sorkar .
Ka France kan leh ia ka jingbei tyngka ha Odisha
' La register ia ka FIR katkum ka jingujor jong katei ka kynthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ' la pyntip ki pulit .
Ka Pakistan ka pynrem jur bad kyntait ia ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar India ha kaba ia dei bad ka Jammu and Kashmir , la ong ka khubor .
U Pathan um dei shuh u Muslim uba bha uba kiba bun ki mynjur ia u .
U Rajan Gurukkal uba dei u riewstad imlang sahlang bad u nongthoh histori u la ong ba ki don ki jingthoh hyndai kiba kdew ia ka Vamana Jayanti bad ba la rakhe ia ka da ka jaidbynriew Brahmin .
" " " Ki lah ban dih katba ki kwah ne katba ki kwah , " " ong kawei ka kot ba la lum jingtip . "
Kane kam dei ka jingbatai ia ka Riti Synshar ne ia ka ain .
Siat ki shipai BSF ia ka drone jong ka Pakistan kaba la lap arsien hajan khappud Punjab
Ka promo kaba nyngkong eh jong ka jingpyni kaba thymmai ka la mih .
Lehse ka jingbuh kyrpang katto katne por man la ka sngi ban shongthait , ban pyrkhat bad ban pynbeit ia kiei kiei ka lah ban iarap ia phi ban kham pynleit jingmut ha kiwei pat ki por .
Ha ka jingpeit ia ka jingheh jong ki lieng , ka kam kam long kaba suk bad la pyndep lehse ha khmat ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein kaba jur .
Nga la sdang ban list katba lah da ka bor ia ki jingkhmih lynti jong nga ia ka jinglong jong ki bad ia ki jingkhmih lynti jong nga ia kaei kaba kin sa nang ha skul .
Bad nga ai katto katne ki nuksa jong ki kyntien noun ba phin iohi .
Katba ia ki samla jong phi pat kin iohi ia ki jingphohsniew . Bad wat halor ki mraw shynrang bad kynthei ha kita ki sngi ngan theh noh ia la u Mynsiem .
Ka hemoglobin ka pyni kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingheh jong ka sniehdoh kaba la san bha . Kawei pa kawei ka molecule ka don ia ka protein globin bad ka rong kaba ki khot ka heme kaba kynthup ia u atom nar .
Ka board pynroi um jong ka bangladesh ka la shim ia ki kam pynbha bapher bapher ban pynneh ia ka jingtuid jong ka wah .
Ngi baroh arngut ngi la pyrshang ban jop ia ka .
Ka wanrah ia ka jinglong marryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei kum ka jingmih na ka jinglah ban ioh bad ban poi .
La khot sngewbha ia uwei pa uwei u nongshong shnong ha kane ka jingialang .
namar ka long kaba sngewtynnad < s > namar ka long ka in kam ban leh .
Ka jingbam kaba palat ka la ailad ia ka kynhun lyngdoh ne nongsynshar ban mih , bud sa ka jingpynkiew ia ka jingphiah kam .
6 ngut ki la khlad na ka jinghap ka kali sorkar na flyover ha Tamil Nadu
Ka la khmih lynti ia ka jingai sngewbha jong ka sngi kha jong ka .
U Virat Kohli u la wanphai biang sha ka dur bha da kaba kamai bha 40 na ki 24 tylli ki bol ha ka por ba ka India ka la pynliem ïa ka Australia ha ka T20I kaba ar .
Haduh katno ka ri ka dei ban shah ia kane ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skhim ba la pyntreikam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki , ki kyndon ban ioh ia ki jingmyntoi , ki heh sorkar ban iakynduh la ai harum na ka bynta ka jingtip jong ki paidbah .
U President u la ong ba ki nong India ki don ryngkat bad ki paidbah ka Nepal ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ngi .
Kata ka dei ban long khlem artatien ka jingpynpaw pyrthei .
Hajan u angel rangbah Mikhal la batai ia u Gabriel kum u angel nongap ia ki Israel , uba iada ia kane ka jaitbynriew na ki angel jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Bad lai tylli ki phlim kiba bha ki dang mih .
Ka kamra bam kaba don ka sink hajan ka jingkhang
Nagole : Ki pulit ka Chaitanyapuri ki la kem ia kawei ka tnga bad 6 ngut ki dkhot kiba donkti ha ka kam khaii met .
U KS Eshwarappa u la iehnoh ia ka kam president ka BJP ka jylla
Ki khynnah skul ki thung ia ki jingthung ha ka sngi jong ka mariang
Hynrei ka sorkar kam shym la pynshitom bein , u la bynrap .
Phi tharai ba kan long ka mahadei jong u ?
Ka rasp ka dei ka rukom jong ka file kaba don ki bniat kiba pher , kiba la ot marwei marwei ba la pyndonkam na ka bynta ban pynduh ia ki tiar kiba bun .
Ki nongialam ha ka party ki bun palat .
U Varun Dhawan bad ka Katrina Kaif ki la shah rong ha ka phlim shad jong u Remo D Souza .
Mynshwa la iathuh ba u Robert Trump u la leit sha ka iingbishar na ka bynta ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka kot kaba ‘ pynrem’ bha da ka khun ksiew jong u ka Mary L . U Trump .
New Delhi : Shuwa ban rakhe ia ka Republic Day , ka tnad kam pohiing ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar West Bengal ban shna dur ha ka por ba pynlong ia ka RD parade .
Ka kompeni dang shen ka la pynkynriah ïa ka kynhun jong ka Paytm Payments sha ka jaka treikam kaba thymmai ha Noida .
Ka la long kaba khlem akor satia ban leh kumta .
Kam dei ka jingbymlah jongno jongno .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba thikna shaphang kane haduh mynta .
Ka BJP ka la kular ban pynthikna ia ka painkhana ha man la ki iing .
Kumta kumno ka jingkhuslai ka ktah ia kawei pa kawei na kine ki kyrdan ?
U Bah Khandker Mosharraf u nongialam ka BNP u la shah sumar ha hospital
U la ong ba kan don ka hukum na u bad na ka tnad kam pohiing ba baroh kin ioh ia ka jingiada kaba pura .
Baroh ki 11 ngut ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ka China ka la buh ia ki tiar shipai kiba bun bha ha ka jaka ialehkai jong ka Ladakh Mihngi kaba kynthup ia 5 hajar ngut ki shipai , ki suloi heh , ki missile , ki tiar iada suin bad 150 tylli ki liengsuin .
Kumjuh ruh la mynjur lai ngut ki nongtrei ba kyrshan na ka bynta uwei pa uwei u Lat .
Hadien kata pynrung ia ka jingialap bad ka jingtreikam mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta ki don 120 tylli ki kamra ha katei ka jaka .
Kan pynbiang ia ka pisa kaba sah ha ki lai bnai ban wan .
U Raja u la iohsngew ia ki ba ki ia kren bad u la leit mardor sha ka pung bad u la pynim ia la u paralok .
Hadien ar snem , ka Linda ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lah ban kiar na ka jingshlei um ha Punjab , Haryana .
" Ai ia nga ia u nombar jong nga ! " " Ha ka jingshisha ki la ai ia nga kawei ."
Ngi donkam ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah uba sahdien .
Yn ai ia u ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Wat la ngi pyrshang katno katno ruh kan dang iai ktah ia ngi .
Ka teknoloji ka la iarap ban pynkylla ia ka pyrthei sha ka shnong kaba heh .
Ka jingai jingmut ba la ai da ka Law Commission hi ha ka kot treikam na ka bynta ban jubab bad ai jingmut , kata kajuh ka model kaba ka Law Commission ka la ai jingmut na ka bynta ka Gram 8 Nyayalaya .
Ki nongbah Mumbai ki don 1 392 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kawei ka kynthei kaba shong hajan jong u ka peit ia u bad ka ong .
Ki briew kim lah ban iohi ia ki angel ha ka burom bneng jong ki .
Ka Netherlands ka dei ka ri India kaba 4 kaba heh tam ha ka khaii pateng ha ka synjuk Europe .
Ka ri jong ngi ka donkam ia ka jinglong kaba pynlah kaba pynshlur bad ai khusnam ia ka jingpynwandur ha baroh ki liang jong ka jingim kamai jong ngi .
Jingpynkynmaw : Ki lama ki pyni ia ka kynhun ialehkai jong ka ri kumba la batai hapoh ki kyndon jong ka FIFA .
La register ruh ia ka FIR pyrshah ia u .
U Aaditya Thackeray u iakhun ia kane ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong na Worli konstitwensi .
Ki dkhot tynrai u Levine , u Carmichael , u Madden bad u nongtem tyngshop u Ryan Dusick ki la wan lang nyngkong eh kum ki syntiew jong ka Kara ha u snem 1994 , katba ki dang pule ha ki skul heh .
Ngi dei ban nang ban ieit , namar kata ka jinglong kan long u mawjam jong ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Da kaba shim ia kawei ka por jong ka histori , u Rahul u pyrshang ban shna biang bad bishar bniah ia kawei ka jinglong kaba la shna thok , na ka jingpeit bniah ia ki mar ki mata .
Hynrei ha ka snem 1973 , ki la long ki khlieh jong ki show jong ki hi .
nd pynlong ia ngi ban sngew pop .
" " " Hadien kata ngi la wad jingiarap na ki liang bapher bapher bad wat ban leit sha u DGP jong ka jylla , hynrei ym shym la jia ei ei wat hadien kata ruh . "
Ia u Guava lah ban bam kum ha ka por ba dang jyrngam bad ba la san bha .
Ki iasam ia ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat .
Kane ka la ktah jur ia ki nongshna sohjew na India bad ka la pynlong ia ki ban khang haduh 25 tylli na ki unit baroh. "
Katba ka Sorkar ka dang peitngor bha ia ka jingpang bad ka jingiap , ka long kaba donkam ban wanrah ia ka rukom antad kaba khlain ban antad ia ka jingsaphriang bad ban pynbha ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Bad ka kynhun barit na ki nongwan hadien .
75 na ki kumba 13 klur ki ram la ai sha ki kynthei nongseng kam seng jam hapoh ka Mudra Yojana .
Baroh saw ngut la phah da ka SOE na ka bynta ki jingpyrshang pyrshah jong ka France .
Ha ka jinglong shimet ngi la iasam ia ka jingiadei kaba itynnad bha bad u .
Ha kane ka phlim Mulk la ak ruh da u Prateik Babbar , u Rajat Kapoor , u Ashutosh Rana bad ka Neena Gupta bad kiwei kiwei .
Ka Bajaj Auto Ltd ka la ioh ban die haduh 2, 52, 004 tylli ki kali ha u bnai December 2009 , ong ka kompeni ha ka jingpynlait khubor hangne ​​.
Ha ka jingïaid paidbah ba la ïashim bynta da ki BJP u Kapil Mishra , siat ïa ki nongshet kylla da ki jingpyrta ba la pynmih .
Ka jingshah talaq ba nyngkong eh ha Tripura
Ka Nayanthara kaba la tip kum ka khlur ba pawnam ha Kollywood ka ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba heh bha na ka bynta kawei ka phlim , la ioh jingtip .
Kumjuh ruh 5089 MT u sohjew uba don ka dor MSP kaba long Rs . 52 . 40 klur la ioh ban ai jingmyntoi ia ki 3961 ngut ki nongrep ha Karnataka bad Tamil Nadu .
U khynnah u dang shu poi ha kjat lum haba ki la kem ia u .
Nalor kane , yn sa iohi ruh hadien habud ia u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Shamshera .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Nayani Narasimha Reddy bad u DGP u Anurag Sharma bad ki heh pulit .
Ha kaba kut u la shongthait noh kum u nongpyniaid ia ki post jong ka Tamil Nadu .
Ym don daw ban sngewtieng , u la bynrap .
Ngi donkam ban pynneh bad tei ia kane ka jingkiew .
ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok
Ki dur jong u nongiathuhlypa ki long kiba la khang ha ka niam Islam .
U President ka US Trump un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u PM Modi ha kane ka jingleit jong u .
" " " Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ngi ."
La kha ïa u Spnola ha Santo Andr , Estremoz ha u snem 1910 na u Antnio Sebastio Spnola bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Maria Gabriela Alves Ribeiro baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Madeira .
Katto katne ki nongdro ba pawnam kiba la dro ia ki dur ha ka chandamama .
Kerala : Ka jylla kan pyllait ia ki kyndon khang shnong na ka bynta ki karkhana tynrai ha ka liang ka rep ka riang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la shna da ki kti naduh ka 20 tarik u Risaw .
U Fadnavis u la iehnoh ia ka kam shwa ban pynduh noh ia ka iing dorbar
Ka jingiwbih kam lah ban mih na ki syntiew kot .
U Hardeep Bhanwra , Secretary ka RTA u Varinder Pal Singh Bajwa , u Deputy Director ka sorkar pdeng u Sanjeev Sharma bad u Assistant Commissioner u Dr Deepak Bhatia .
Ki bor synshar shnong ki kitkhlieh ia ki kam kum ka jingthmu , ki surok shnong , ka jingkhuid jingsuba , bad ki jaka pule kot .
Kiba bun ki jait ki leit thiah ha ka por tlang , da kaba duna ka jingroi namar ka jingshit kaba duna bad ki sngi kiba lyngkot .
La kem sa lai ngut ki briew na Mumbai .
Uwei u khun jong uwei na ki nongtrei u la shah beh skul namar ba um shym la siew ia ka bai skul .
Katto katne na kine ki kaiphod ki long kiba la pynshlur .
Runner kyrteng , party : U Manjunath Bhandary , Congress .
U Palaniswami u la ong ba ki nongtong dohkha ki la duh jingkyrmen ban ioh ia ka bainong kaba hok na ki nongpyntrei jong ki bad u la kyrpad ia ki ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki sha India kaba la kyntait ruh .
Kumta, kane ka ar tylli ki jingjngai kan pynbeit, bad kane ka dei ka jaka 3 kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingiatylli, ka dei.
Kumta ka jingrep kaba don hapoh ka sla duriaw ha Kuttanad ka la long ka phang kaba la pynleit jingmut bha bad ka la don shibun ki jingiakren ha ka pyrthei .
La seng ia kane ka klob ha u snem 1900 bad ka ialehkai ha ka La Liga , ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka Spain bad ka ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha madan RCDE kaba lah ban pdiang haduh 40, 500 ngut ki nongpeitkai .
Ka long ka jingim kaba jynjar bha .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Ratheesh , u Kalaranjini , u Rajkumar bad u K . P . Ummer ha ki bynta ba kongsan .
Ka Acorn , phi pule ?
Ka jingpynngat ia ki nongleh kam sniew la khanglad namar ba la ai pisa ne pyntieng ia ki sakhi bad la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki nongleh kam sniew na ki kot jingkynnoh .
Ka England ka jop halor ki pud ki sam
Ka jingpynlong kaba kyrpang kan long . . .
Kum kine ki jingmut kim shym la don ha kata ka por .
Ka jingdon jong ki nongpang kan nang kiew .
Hei , sngap , phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Ka India Chem 2012 ka long ha ka por kaba biang bha .
U la khot ia ka jingleh jong ka Congress kaba khlem nongrim .
Ki la kynnoh ba ka bor synshar distrik bad ki bor synshar shnong kim shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
La sdang ia ka jingkhynra da ka tnad wad bniah jong ka Andhra Pradesh ha ka jingiatreilang bad ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka tnad wad bniah jong ka duriaw ban tohkit ia ka kynhun syntiat kaba don jingiadei bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile na ka kti jong u .
Ia ka blang Glanville la ai kyrteng katkum ka kyrteng jong ka .
Baroh ki opshon ki dang shah bishar bniah .
Ngi shu khot ia ka kumne .
Katba ka Uber ka la pynmih ia ka UberPool kaba ai ia ka jingiasam kali ha Bangalore ha ka rukom Beta .
Balei ki leh kum man ka por kumba u la leh ia kaei kaei kaba khraw ?
Ha ka Geethanjali u shem tang ia ki nongrwai Telugu .
La pynbna ia ka team India ban leit sha Australia
U la ioh ia ka kyrdan MA na ka Gujarat University kaba don ha Ahmedabad .
Ngi dei ka kynhun kaba don 25 ngut .
Ka dur kaba lieh kan long kaba khlem rong bad ka jinglong rong saw .
Nga sngewkmen ba nga lah ban bteng ban pynshlur ia kiwei . La jan baroh ha ka Ïing Hima ki khot ïa nga ka Kmie Rangbah .
Nga kwah ruh ban pynpaw hangne ​​ia ka jingdonkam jong ka iew ka hat .
Ia kane ka rally la sdang na Guwahati ha ka 25thNovember , 2017 ha kaba baroh ki nongiashim bynta ki long 50 ngut kynthup ia phra ngut ki kynthei , ha ki 20 tylli ki kali SUV .
Kynmaw ha ka chart ia ki jingkiew na ka bynta ka ri Bulgaria , Romania bad ka ri Soviet Union barim ha Europe Mihngi bad na ka bynta ka Angola , Benin bad Mozambique ha Africa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u AR Murugadoss bad ka Nayanthara ka ia ieid ia ka Rajini .
Katba u DGP u Loknath Behera u la ong ba ki nongshah kynnoh kim pat ioh ia ka hukum jong ka iingbishar ban pyllait ia ki .
U DSP u Iqbal Kaur un pynlong ruh ia ka jingtohkit jong ki pulit halor katei ka jingjia , u la bynrap .
Baroh ar tylli ki phone ki long kiba bha mar katjuh na ka bynta ka dor .
Ha England , ki jaka shong jaka sah ba la shna da ki nuclear ki don kum ka nuksa ha ki bynta pdeng jong ka ri kiba jngai na ka khyndew kaba don maw bad ki lum kiba jrong tam ha kaba ka rep ka riang kaba plie ka long kaba bun .
U Vice Admiral Atul Kumar Jain AVSM , VSM Chief of Staff , Eastern Naval Command u la ai ia ka jingkren nyngkong .
U la wan phai biang bad ka kopi jong ka Khubor Hima bad u la ong : Nga la dep ioh ia kata ka kot lyngkdop .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar khyndiat , ka dor jong ka pyrthei ka la hiar bha .
Kane ka long , pynban , ka jingpyrkhat kaba bakla lut .
Hynrei kane kam dei ban long tang ka jingleh symboh .
Ia ka miej la pynitynnad da ki syntiew kiba jyrngam bad kiba lieh .
U Krishna u kren bad thoh shaphang ki mat kiba bun jait , ym tang ha ka liang ka kolshor .
Kumta ngi la hap ban ialeh sa kawei ka seat .
Ha ka por ba ngi pdiang ia ka Riti Synshar jong ngi , ngi la kular ban ai jinghikai khlem jingsiew bad ba donkam ia ki khynnah .
Palat 1 klur tylli ki bulb LED , 93 , 900 tylli ki jingshai LED bad 3 tylli . 65 lak tylli ki fan kiba pyndonkam ia ka bor ding la sam hapoh ka skhim UJALA .
Kumba la sdang ia ka jingkhawai da ka jingduwai , kumta ruh da ka jingduwai la khang ia ka .
Ki la don ha kawei ka karkhana pynkhriat dud kaba nga dang plie .
Ka Intlxpatr ka thoh ruh shaphang ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingwad ia ka por kaba biang ban leit thied jingthied ha ka Ramadan .
Namar ym don ei ei ban pynkoit .
Pule ruh : Ki nongialam BJP ki la sahkut ha ki por ba la leit noh .
Ha ka jinglong jong u silicon ka band gap ka long 1 . 10 elektron volt ha ka jingshit jong ka kamra . ha kane ka silikon ngi pyndap katto katne ki jingjakhlia kiba don san tylli .
Ki nongialam ka BJP ki donkti ha ka , u la kynnoh .
U la file ia ki kot pyniakhlad ba la pynkylla ban pynbeit ia kane .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lai ngut ki pulit ki iaid khlem tiar , bad ha ka kali shimet .
Ngin sa sdang ia ka mukotduma katkum ka ain , la ong u pulit .
Ngi shim ruh ia kane ka kabu ban pynshlur ia u Rahul Gandhi ban download ia ka NaMo App khnang ban tip ia kiei kiei kiba bha kiba jia ha India , la ong ka BJP4India ha ka tweet jong ki .
Ka kper maw ka shong hajan ka pung Sukhna .
La iathuh ba baroh arngut u tnga jong ka u Rajiv Gandhi bad ma ka ki dang pyrkhat ban leit phai biang sha Italy ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ka jinglong kaba laitluid .
U la kyntu ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba donkam pyrshah ia katei ka jaka pyni ia ka streaming .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha u heh pulit .
Pa , to mih noh na ka tduh !
U la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ngan pyni ia ka cinema jong nga ha kano kano ka jaka kaba nga sngew ba ka dei namar nga dei u nongthaw jong ka .
U kitbok kitrwiang ruh ba u AbRam un ialehkai Hockey na ka bynta ka India ha kawei ka sngi .
Khyndiat por hadien ba u myntri u la leh ia katei ka jingbakla , u aktor Bollywood u Sidharth Malhotra uba long u nongmihkhmat jong ki kam jngohkai pyrthei ha India u la mih ban kren hynrei um lah ban pynkynmaw ia ka kyrteng jong u Sharma .
Nga la pyrshang ban pynbeit ia kine ki jingeh , nga ap ba kin kham bha .
Ka Big B ka la kiew biang
Ha kawei pa kawei ka klas ba man ka por , kaba pynshong nongrim ha , , u briew bad u nombar , la pynrung ia ki jait jingpynkylla kiba iadei bad ka verb .
Naduh dang rit u hynmen jong nga u kwah ban shakri ia ka ri bad u sngewkmen ban don ha ka Army la ong ka para khatduh jong u ka Shakuntala .
Bad , khatduh eh , ki Munchkin . Sngewbha iathuh ia nga , phi ki rangbah phi lah ban ialeh .
Hato ngi duwai wat lada ngi artatien la U Blei U don ne em ? Lada ka long kumta , phi la jngai na kaba marwei . Pyrkhat ia kine harum .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh sha ka Majlis jong ki paidbah ha ka por ba u leit jngoh ia ka jylla sha Maldives .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka .
Ia kane ka shuki la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit ia ka .
U Dr Kapil , Dr Monika bad Dr Shweta ki dei ki nongbishar ha kane ka sngi .
Ka jaka buh dur ka dei ka jaka buh kot prokram ba la shna khnang ban iarap ha kaba pyni ia ki dur jong ka kompiwtor sha ka monitor .
Hato kum kine ki jia ha kiwei pat ki jylla ?
Ki jingtip ba thymmai kum ki list jong ki daw , ka Riti Synshar , ka Jinglong jong ka Case , ka Jingwad ia ka hukum , ka Jingwad ia ka jingpynbna , bad kiwei kiwei . la pynbiang ban pynbiang ia ki jingdonkam jingtip jong ki nongmudui ha khmat ka Tribunal .
La pynmih ia ka ban ai jingmyntoi ia ki MSME da kaba thaw ia ka rynsan kaba thymmai ban ai ia ki lad ki lynti kiba tbit ban pynbeit ia ki jingeh ha ka Design ha ka por ba shisha bad ban pynkiew dor ia ki mar kiba la don lypa .
Da kaba leh kumta , ngi lah ban pynpaw kham pura ia ka jinglong kum U Khrist ha ka jingim jong ngi . 1 Petros 2: 12, 21.
La ong ba kine ki don ha lynti ban pyniasoh sha ka BJP .
Ha kajuh ka por u MLA ka BJP u Ram Kadam u la ujor pyrshah ia ki nongshna ia katei ka phlim web series ha thanat Ghatkopar ha Mumbai halor ka jingkynnoh ba ki la pynjah burom ia ki blei Hindu .
U Abdul Mannan Syed u la pynrung ia ki jingkren kiba jylliew , ka jingpyndonkam kyrpang ia ki kyntien bad ki jinglong poitri ha ki khana lyngkot Bangla .
Ka Resolution ka la kyntu ia ka Centre ban weng noh ia ka CAA , NPR bad ia ka NRC ba la tyrwa .
Ka kompeni ka pyntreikam ia ki ophis treikam .
Ka kynhun pynmih jingrwai na Norway ka Stargate ka la pynmih ia ki jingrwai na ka bynta ka Rihanna , ka Beyonc , ka Shakira , ka Jennifer Lopez bad ka Lionel Richie nalor kiwei pat .
Ki la kha arngut ki syiem Mongol kiba kynthup ia u Toghon Temr uba long u syiem Mongolia ba khatduh uba la synshar ia ka ri China .
Kine ki kolshor ki iawan lang ban thaw ia ka kolshor Assam .
Ka video jong kane ka jingrwai ka pyni ia ka khana shaphang ka jingieid kaba la ak da u Emraan Hashmi bad ka Esha Gupta ha ki bynta ba kongsan .
" U Tracy u la leit sha ki katto katne ki jaka pule jong ki Jesuit ha ki snem samla jong u , kiba u la kam ba ki la weng noh ia ka " " jingsniew " " na u bad ki la iarap ia u ban pynbha ia ki kyrdan pule jong u ."
Ha kane ka sngi la don lang ruh u District Transport Officer u Sanjeev Kumar bad kiwei ki heh sorkar .
U Aamir Khan u la mih noh na ka social media tang shisngi hadien ka sngi kha jongu . U thoh ban ai khublei ia ki nongkyrshan
Pyllait ia ka audio album Jiya Anubhuti .
Ka jingthmu jong ka jingpyniaid ia ka jingstet ka long ban pynkylla ia ki jinglong jong ka motor namar ba ka jinglong jong ka jingkit kam ju long hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid .
Ka la phong da ka jainkup bad ka jainkup .
Ki nongtrei kiba tbit ki duh kam ha ka tnat ba la pynbeit .
Kumba shibnai mynshwa ka Gurjit ka la wan sha ïing jong ka bad ka la ai jingmut ïa ka kmie jong ka ban phah ïa ka sha Dubai ong u Simranjit ha ka kyrwoh sha ki pulit .
Ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la register ia ka case tuh pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhaii hapdeng ka US bad ka India ka long USD 87 . 95 klur haba ianujor bad ka USD 87 . 07 klur bad ka China .
Baroh arliang kin don ruh ka jingiakren ha ka kyrdan ba stad halor ka jingpyniadei ia ka projek .
Kata ka kynhun ka kynthup ïa u Rahul , u Mayank Agarwal , u Nicholas Pooran , u Mohammad Shami , u Chris Gayle bad ki samla kum u Ravi Bishnoi bad u Arshdeep Singh .
Ka kompiwtor ka dei ka mashin kaba pyndonkam ia ki jingtip katkum ka jingbthah kaba ki khot ka prokram kompiwtor .
Ki bun ki dong jong ka Manhattan kim shym la ai kyrteng katkum kano kano ka jingpynbeit kyrpang .
“ Ka dei ka kamram jong u,” la ong u Azad.”
U la ong ba u SP bad u BSP kin iatreilang bad ialeh elekshon lang .
Ia kine ki NID la pynbna kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri da ka bor jong ka ain jong ka iing dorbar bad ki dei ki jaka pule ba pawnam jong ka jingshna dur kiba la pawnam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha bad kaba ai mynsiem shibun .
Kum ka kyndon , ia ka bai liengsuin na ka bynta u bnai Iaiong la dei ban siew ha ka 1 tarik u Naiwieng hynrei ki dang sah khlem siew wat haduh mynta ka sngi , la ong ka tyllong khubor .
Ki Iyer ba jur bha ki la pynpra ia ka ïingjaiñ pyni kaba heh bad ki la pynsaphriang ïa ki jaboh jabaiñ haduh shi mail sawdong .
Ha u snem 2008 , ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingim jong ka sha ka thoh ka tar jong ki khynnah , kaba la seng da ka tnad pule kot jong ki khynnah jong ka jylla .
U nongïalam ka Congress u CJ Chavda u la ïakhun pyrshah ïa u .
Dei ban iohi ia ka Ri Pyrthei kum ka kynhun kaba khlem liang , kaba lah ban ngeit bad kaba treikam bha .
Ka khynnah kynthei ka long kaba heh tam napdeng ki lai ngut ki para jong ka .
Ki nongialam jaitbynriew kiba halor kim ju leit sha iing jong u bym lah ban ktah bad ki dih chai ne um .
Ma . U Riddhiraj Kumar u la iakynduh ia u Sh. Narendra Modi ryngkat bad ka kmie jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
kata ka ai ia phi ia kata ka khubor kaba sniew ba phi lah ban ioh ia ka jingpang cancer .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong u Sarkozy ban iatreilang kham jan bad ka London ka long ka jingiakhun kaba jur jong ka France bad ka Germany .
Namar ba ka khyndew ka bat ia ka jingkhluit ha ka por kaba kham slem kumta donkam kham duna ka jingpynpoi um nabar .
Ka tnad postal jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1997 .
Ki nonghikai nongwan kin sangeh treikam mynta ka sngi
U nongiasaid ain jong ka sorkar u SP Narayan Singh u la ong : U Narendra Kumar Singh u nongbishar jong ka Additional District and Session u la rai pynrem ia u Qasmi ha ka jingshah pynbthei bom ba bun jait .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha kylleng ka pyrthei mynta u snem .
U PM Modi u ju pyrkhat ha ka krem ​​bakhuid ha ka por ba u leit sha Kedarnath
Ka soup jhur ba bang bad bang bha ha ka por lyiur
U myntri rangbahduh u la pynpaw ba ka jingsumar sniehdoh ka dei ka lad jingsumar kaba paka na ka bynta ki million ngut ki nong India ki bym lah ban siew ia ka bai sumar .
Bad ki ai khublei ia ka Rel India na ka bynta kata .
La weng noh ïa ki jingai jingmut ba ka India ka lah ban ai jaka rieh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki jaitbynriew Bugti bad Marri kiba ïaleh pyrshah ïa ki jingshah pynjot jong ki shipai Pakistan.
U Pantani u la jop ia ka Galibier marwei .
Ka jingbyrngem ia ka kynthei da kaba leh be-ijot ka long ka kam runar kaba kham shyrkhei shuh shuh bad dei ban pynngat ia ki nongleh kam sniew da ka jingpynshitom kaba jur tam .
Mumbai : Ka ICICI Bank , ka bank kaba heh tam ha India , ka la pynbna mynta ka sngi ia ka Money2World ’ kaba dei ka jingshakri kaba pura online ban phah pisa shabar na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki doktor ki lap ruh ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ki snam , kumjuh ruh ka jingduna jong ki platelet ha ka snam jong ka .
Na ka bynta ki sakhi ba ka Baibl ka dei kaba la pyrsad mynsiem da U Blei , peit ïa ka kot The Bible Gods Word or Mans ?
Kaei ! Ki ong , U la thaw ia ka Qur ’ an ? Hynrei kim don ka jingngeit .
Ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot ka ioh jingpynshitom
Ba dei kum ka RSS shakha .
U aktor Amitabh Bachchan bad ka tnga aktres jong u ka Jaya Bachchan ki la ai jingïarap pisa sha ki nongrep bad sha ki longïing jong ki martyr shipai ha ïing jong ki ha Mumbai .
Ia ki jingpyrshang , lyngba ka Kashmir ba shathie kaba jynjar , la leh hadien ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong katei ka bynta , la iathuh u heh jong ka tnad rel ha ka PTI .
La ailad ia u Vijay Mallya da ka iingbishar jong ka London ban ujor pyrshah ia ka hukum pynphai noh ia u.
Ki FMP ki ju bei tyngka ha ki CD jong ki bank , ki bond jong ki kompeni , ki tiar jong ka iew pisa bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pynlong ha ophis jong ka parishad .
Hazel , nga ong ba ngan ym sngewthuh jingmut .
Nga ngeit ba ki briew jong ka Hong Kong kin leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Haba pynkynmaw ia ka jingiakhih jong ka Ram Mandir , u Katiyar u la ong , Ha kaba sdang tang katto katne ngut ki briew ki don bynta hynrei suki suki ki sants ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Kynsan kynsan kumba shiteng sngi , ka jingshai kaba kham shai ban ia ka sngi ka la tyngshain sawdong ia u Saul bad u la hap ha khyndew .
Kine ki skul kin long ha kajuh ka kyrdan bad ki skul shimet jong ka Jylla .
Nalor kata , ym shym la pynbiang ia u ia kano kano ka kam .
Ka steshon rel ka jngai 2 km na Jhalawar .
" U Bah Vipin Sondhi uba long u Managing Director bad u Nongsynshar ba hakhlieh jong ka Ashok Leyland Limited u la ong " " Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ngi badonburom , ka la kyntiew ia ka mynsiem bad ka la pynmih ia ki jingsngew ba bha "
U Ram Rahim u la shah rai pynrem : Ka Haryana ka la pynkhreh shwa ban pynshitom ia ka ha ka sngi Nyngkong
Ngi kwah ba ia ka mukotduma dei ban tohkit lyngba ka jingtohkit jong ka ain .
Ka Canada kan bishar bniah ia ka polisi rung briew
Ka tnga jong u ka Dolkar Tso ka la thoh ha ka jingthoh ha ka blog kaba la pynkylla da ka High Peaks Pure Earth , ka website kaba peitngor ïa ki jingthoh ba la ïoh na ki nong Tibet .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh.
U Vikas Khanna u dei u nongshet jingshet ba pawnam uba long u nongbishar ha ka reality show kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Master Chef India .
" " " Kano kano ka ri Muslim lada ka plie ia ka jaka treikam jong ka ha Jerusalem dei ban khang ia ka ban plie ia ki jaka treikam jong ki ha ki ri Muslim ," la ai jingmut u Saeed . "
Ha kane ka thup , lah ban iakynduh ia ki jingbatai shaphang ka mariang ruh . 15 .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup shibun ki wait , ki tiar siat bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban shah kyntait .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur ban thung ia u Justice NV Ramana kum u Chief Justice ka ri India ban wan .
" " " " " Bawarchi " " " " , " " " " Paradise " " " " in Secunderabad , " " " " Hyderabad House " " " " in various places is known for biryani . "
" " " Yn pynshlur bad kyrshan ia ki jingthmu wad bniah ban wad ia ki rukom kiba biang na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka jinghikai kaba treikam , ka jingbishar bniah bad ka jingpyntreikam . " " "
Ka sorkar UPA ka la thaw ia ka lad kaba biang ia ki kompeni umphniang ban pynkiew dor shuh shuh .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw , ba la leh ban thaw ia ki jaka rep , ban pynheh ia ki nongbah , ne ban pynbiang ia ki tiar shna lieng na ka bynta ki jhad Venetian , ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew kaba ym lah ban pynbeit ha ka jingwan jong ka .
Lait na kane la buh ia ki maw nongrim mynta ka sngi na ka bynta ki projek sam um ha Munger bad Jamalpur bad ka River Front Development Scheme hapoh ka NamamiGange ha Muzaffarpur .
Ha kaba iadei bad ki kam leh beijot ia ki kynthei Adivasi ka Chhattisgarh ka don ha ka kyrdan kaba ar .
La buh ia ka nongrim na ka bynta ka kam mishoneri Khristan kaba kham jur katba ki nongialam Protestant , uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka rukom , ki pynim pat ia ka jingsngewtynnat paidbah ia ka niam .
Lah set phatok ia ki lai ngut kiba shah kynnoh bei tyngka ha ki kam thombor ha Mumbai ka Pakistan
Dei ban kiar na ki juti sniehdoh .
3000 tylli ki pound . 40 mail ha ka shi kynta .
Ki don katto katne ki bynta kiba long ki jingeh ia ngi .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa kam sangeh ynda la sdang biang ka jingialehkai , la ong u Marshall .
La rah ia u sha phatok bad nangta la set noh ia u ha ka sngi kaba bud .
U la ong ba dei ban bujli mardor ia ki transformer ki bym treikam bha da kaba thep pisa tang 10 percent ha ka jaka jong ka 50 percent .
Ki van kin iarap ruh ia ki kynhun She jong ki pulit Ahmedabad ha ki jaka ba bun briew .
Pynsangeh ia ka um katba dang dih bad sait kti .
Mynjur ki myntri kam pohiing ka ri India bad China ban pynbeit ia ki jingeh ha khappud lyngba ka jingiakren .
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad kam don jingshisha ha ki .
Mynta kane ka dei ka kane ka dei ban pyni na ka bynta kane ka case kaba suk, ngi lah ban shim ia kane ha ka rukom kaba kham bun, peit ia ka ha ka rukom pyniaid kaba kham kyllum.
Utei u khlur jong ka ri Latin America u la don ka jingtrei kaba jrong bad kaba jop ha Hollywood .
Haba kane ka jia ha u khynnah shynrang , ka dkhot met jong u shynrang ne ka shyntur jong u ka sdang ban jyrngam da ka snam kaba pynlong ia u ban jrong ne ban tyrkhong .
Ka India ka kwah ban don ka jingiadei kaba suk bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka Pakistan : Vice President .
Ki sakhi ba paw ki pyni ba ka jingpang alprazolam ka don.
U la long u heh ophisar ba la pyndap ha ka tnad pyntip .
Bad la iada shuh shuh da ka thliew kaba heh bad kaba jylliew kaba la long ruh kum ka thliew um jong ka nongbah .
U myntri ka tnad rep u Tomar , u myntri ka tnad rel u Goyal bad u MoS ka tnad khaii pateng u Som Parkash ki la mihkhmat ia kane ka Centre ha ki jingiakren bad ki nongrep .
Mynta ia kane ka kam dang tohkit bniah da ki pulit .
Baroh ki tip shaphang ka kriket jong u hynrei nga pyrkhat ba u dei u jait briew uba iarap bha ia ki samla , uba sngewtynnad ban lehkai bad uba ju phuh samrkhie wat ha ki jingeh kiba eh tam .
" Ngam tharai ba nga donkam ban batai ia kane ka dur sha kino kino ha India ne ha New Zealand ."
Mynta ka sngi nga kwah ban aiti ia kane da ka jingsngewhun ba ngi la pynkiew ia kane sha ka 50 000 Kilometer .
Ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ki dawai iada jong ka India kan long kaba donkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , la ong u Modi .
Ngam lah ban ngeit ba phi kynmaw ia kata .
Ym don mano mano ba don ka hok ban bthah ia ka .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban ialeh ia ka jingiaumsnam .
Ka Election Commission Ka La Kyntait Hadien ba Ka RBI Ka La Kyntait Ia Ka Jingkyrpad Ban Pynkiew Ia Ka Pisa Na Ka Bynta Ki Kyrtong Poll
Hukum ka Iraq ban sangeh noh ia ka jingiakhun pyrshah ia ki shipai Kurdish
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Kala uba shong ba sah ha Khuda Ali Sher ha Chandigarh .
Khyndiat ngut ki briew hangne ​​ki pyrshah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei hynrei kiba bun ki briew ki long kiba kyrshan ia ka .
Hato ki shnong ki thaw ki dei ki nongkyrshan jong nga ?
Pynrem ki nongialam ka pyrthei ia ka jingshah thombor ha Pulwama
Hynrei , hato phi lah ban bam ia ka ksiar ?
Ka jingim ha sor ka long kaba jynjar bha hynrei kaba sngewtynnad .
Hato ki kynthei ki kham sngewrit ban ia ki shynrang ?
Hynrei peit bha ia ka shwa ba phin leit sha ka .
Hato ka jingïashim bynta ha ki jingkwah brai kan pynkiew ïa ka jingma ban leh be-ijot ?
Ka rukom synshar paidbah kaba kham bha ka dei ban mih ha ka jaka jong kaba mynta .
U long uba sngewtynnad , uba sbun bad uba sbun .
U khlur jong ka Saaho u Neil Nitin Mukesh u la sam ïa ka video ha ka Instagram kaba pyni ïa saw tylli ki miaw kiba peit bniah ïa u bseiñ da ka jingkwah tip bad kiba la khreh ban ïakhun pyrshah ïa u.
" " " U Jisu u la long ka jingpynpaw U Blei ha ka doh . " " "
Ka la wanrah ruh ia ka jingktah kaba bha ha kylleng ka ri , la ong u Modi .
Ha ka taiew ba ladep ka sorkar Iraq ka la khot sngewbha ia ka Iran bad Syria ban phah ia ki kynhun sha Baghdad ha u Risaw na ka bynta ban iakren halor ki kam pahara kiba lah ban kynthup ia kiwei pat ki ri ha katei ka thain .
Na kine 297 tylli la pynmih da ki kynhun jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi , 161 tylli da ka tnad kit marbam bad 56 tylli da ka tnad khajna , la ong ka khubor .
Ka Stevenson ka la nang ban tem piano bad cello bad ka la shim haduh ba kan da dap 19 snem ba kan long ka nongtem ba tbit .
Ka nongjop Nobel bad ka nongïakhih ha ka liang ka pule puthi ka la leit phai noh sha la ka jong ka ri Pakistan , hadien hynriew snem ba ka la shah siat ha ki lehnoh Taliban .
U Jaan Kumar Sanu u dei u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
U Blei da ka jingieit u la ai ia u briew ia ka jinglaitluid ban jied .
Ha u snem 1999 ka Kilikia F . C . ka la bujli ïa ka klob Pyunik Yerevan kaba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka lympung ïalehkai Premier League .
Ym baroh ki kot ki dei ban pule naduh ka sla haduh ka sla , kata kam mut ba ka kot ka long kaba sniew , lane ym lah ban pule , don kiei kiei kiba long tang kiba bha tam khlem da dep .
Ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai , kaba la tip paidbah kum ka PUBG , ka dei kawei na ki jingïalehkai online kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia kane la leh ban iarap ia ki nongbei tyngka ban shim ia ki rai kiba bniah .
Thiruvananthapuram : Ka CPM ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u khun jong u Binoy Kodiyeri u secretary ka jylla jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
" " " Nga la pyrkhat ba ka dei ka bat nyngkong ."
Ka sorkar ka la pyllait ia ki nongsam marbam kiba kamai haduh T.20 lak man la u snem ban siew ia ka khajna jingshakri .
Kane ka pyni ba ka Tanzania ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingsam jong ki ri , ha kaba ïadei bad ka jingïap na ka jingpang jyrhoh na ka bynta ki 100, 000 ngut ki nongshong shnong .
Ia ki dur ba la thaw da ki jingpynkylla tile man ka por lah ban phiah ha ki 17 tylli ki kynhun jong ki dur .
Kaei ka jingmut jong ka Hok ban ioh jingtip ?
Kiei ki jinglong kiba pynmih ia ki jingmih kiba bha ? Kiei na ki kiba pynsngewbha ia phi , kiba pynmih ia ki paralok kiba iaineh , kiba pynlong ia ka jingsuk bad jingsngewhun hapoh ?
Sngewsih u CM halor ka jingkhlad noh jong u Jabbars
Ka SPMU ka dang buddien ia ka jingiaid ka jingjurip lyngba ki distrik bad ki block unit jong ka .
La kha ia u ha ka 24 tarik u Nailar 1942 .
Ki briew kiba thiah ki ju long kiba khlem treikam .
Ka draw ka long kaba eh bha .
18 Hato ka lah ban long ba ka jingbym don jingthmu ka khanglad ia u briew uba la shah pynbaptis ban poi sha ka kam ?
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka long barabor kaba kham shakhmat ban ia kiwei ha ka rwai ka siaw , ka dawai bad ka thoh ka tar .
U la iap namar ka jingpang sniehdoh .
Nga la don ha ka jingpynbna mynshuwa .
Ngam ju leh ei ei ban pynmynsaw ia ka kynhun ne ka ri jong nga .
Kaei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ngi ban tei ia ka jingiadei paralok bad U Jisu ?
Ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2016 : To ai ba ka jingieit parabangeit jong phi kan iai bteng . Ki Hebru 13 : 1 .
Ngam kwah ban wan phai .
125 klur ngut ki nong India ki la ialeh bad jop ia ka thma kaba kut .
Ka lah ruh ban long ka jingkwah brai .
ludhiana : Ka Indian Olympic Association ka la pynbna ba ka Edelweiss Group kan long ka Principal Partner jong ka na ka bynta ka Rio Olympic 2016 .
Naduh ba la wanrah ia ka ar snem mynshwa , ka kyndon 49 ba la pynkylla jong ka jingiateh ba la buh kyrteng jong ka Securities and Exchange Board of India ka la long kaba kongsan ha kylleng ka pyrthei jong ki kompeni .
" " " Katba ka nang heh nang kham duna ka jingiohi ia ka." " "
Kumno U Jehobah u la ai jingshlur ia u Petros bad ia u loannis bad ia kiwei pat ki synran ?
Bun ki kyrteng mynta ki don ki kyrteng bapher bapher ne ar tylli ki kyrteng phareng bad Mori ne , ha ki katto katne ki khep kiba duna , ki kyrteng Mori ar tylli ne ki kyrteng phareng ar tylli .
Khublei bad pdiang sngewbha ia kane ka module shaphang ka jingdonkti jong ki riew shimet ha ki kam pynkhuid jaboh jong ki sor .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki dawai pyniap khniang kiba bun jait ki don .
La pynlong ia ka jingialang ai jinghikai kham mynshwa bad ki heh kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynsuk ia ka jinglehkai .
Ka Renault ha kaba sdang ka la pynmih tang ia ka Pulse kaba pyndonkam da ka diesel bad hadien kata ka la pynmih ia ka kali kaba pyndonkam da ka umphniang .
Ka BJP ka trei shitom ban pynbud biang ia ka jingleh jong ka ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 ha Uttar Pradesh bad Gujarat .
Ka Jenni bad u Dennis kim dei ki samla .
" Na ka bynta ka jingpynpaw khristan ruh , la ju sngewthuh ia u ba u don ka jingburom kaba jylliew da kaba tip ba ka long ka tyllong jong ki jingkyrmen babha tam bad ki jingkhmih lynti ba donburom tam jong ngi " " . "
U la ai khublei ia ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
Kumta nangta ngi lah ban pyrshang 3 .
Ka kam nongthoh khubor na ka bynta ka IT ka dei ka kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei IAS , ong ki heh ophisar .
Nangta u Sebastian u la lap shuh shuh . La khmih lynti ba un sumar ia ki nongthied nongwei da kaba pynbiang ia ki khynnah kynthei na ka bynta ki jingthmu bymman ban leit ryngkat bad ki ha ka por janmiet .
U Das u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
" Ka kyrteng jong u tnga ba nyngkong jong nga ka mut " "Uba bieit." " "
Nga sngewkmen shibun eh ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
U long u dieng uba rit , uba jyrngam bad uba pynitynnad .
Ka NDTV ka don hapdeng ka jingeh namar ba u trai jong ka u Pronnoy Roy u la shim ram .
Kine ki dur kin wanrah shisha ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Ka um jakhlia kan rung lyngba , bad namar ba ngi don katto katne ka jaka , kan shah rong noh ha ka khyndew khlem kano kano ka jingktah kaba shisha ia ka sawdong sawkun .
" " " Kiwei pat ki jingsiat ki la jah na ki khynnah shynrang , uwei u la tynrah ia ka kali ." " "
Ka Chaitra Navaratri ka kut ha ka sngi kaba hynniew , bad ka Sharada ka kut ha ka sngi Durga Puja bad Dussehra .
Hynrei kane ka kynti kam dei ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Bad da kaba hikai ia ka bor sngewthuh jong phi ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla , phin shem ba kan kham suk ban tip mano ban thaw ia ki paralok kiba bha bad kiba tei . Ki Hebru 5 : 14 .
Ki heh sorkar ki la maham ia ki paidbah ba kim dei ban leit sha ki jaka ba marjan bad ban sah ha iing .
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai . , ha ka snem 1989 .
Ka Force Motors kaba dei ka nongshna ia ka Force One SUV ka la iateh bad ka Hindustan Petroleum Corporation Ltd ban pynbiang ia ka umphniang engine sha baroh ki jait kali jong ka .
Nga ngeit skhem ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban sumar bha ia ki tiar ki tar jong ki .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , u la trei kum u nongpyniaid ia ka kynhun lehnoh bad u la phah wat ia ki fidayeen lane ki nongpynbthei bom ialade naduh Tral ha South Kashmir sha Jammu .
U Prabhas Un Iathoh Hadien U Saaho
Kane ka jingïalang ka long ha ka 1 tarik u February man la u snem ha ki 140 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka waitlam ha ka sniehdoh .
Nga sngewkmen ban don ryngkat bad phi ha ka sngi ba nyngkong jong ka Indian Maritime University , Chennai .
Hadien ki jingiap , u Shaju u la shongkurim ia ka tnga jong u Roys ka Jolly .
U Vice President u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kong Ms . J . Jayalalitha
Ka Emeema bad ka Bineesh ki dang pynshisha ba ym tang ka niam , wat ka ktien ruh kam dei ka jingkhanglad haba iadei bad ka jingieit .
U Y V Subba Reddy u chairman jong ka trust jong ka temple u la iathuh ha kawei ka seng pathai khubor ba la pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ki .
Pyndonkam da ki tweezer ban weng ia ki shniuh kiba lieh , bad iehnoh ia ki shniuh kiba lieh .
Kane ka tiar kaba lah ban program ka pynmih ia ka insulin lyngba u catheter ha ka dor kaba thikna katkum ka jingdonkam jong ka met man ka sngi , kaba pynlong ia ka jingai insulin kaba kham thikna bad kaba suk . To nang iai pule
Kumno ban pynbeit , pynbeit ia ki jingtip jong ka EPF ?
Ka Australia watla ka don ka jingjop kaba kham bha , namar ka la jop 505 tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka India 423 tylli .
Ka donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka Jylla .
Tang hadien katto katne taiew la khot ia u sha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia hynrei ha kane ka kynti kum u nongialehkai ba sdang .
Ki shipai ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
Ka kali paidbah lym kumta ka long kaba duna bha .
" " " La shna ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Bengali ."
U myntri rangbah ka Kerala u Oommen Chandy u la ong hynnin ka sngi ba ka sorkar ka lah ban buh ia ki kyndon halor ka jingpyni ia ki jingpynbthei ding , hynrei kam lah ban khang ia ki .
Ka kynhun shipai Z , kaba la synshar da u Lt . U Kol . U Ziaur Rahman , u kynthup ia ka kynhun shipai kaba 1 , 3 bad 8 jong ka East Bengal Regiment .
Ia kane la iohi ha ka jingshah tap sngi kaba pura .
Ka sah ha Moscow bad u tnga bad arngut ki khun .
Kaba sngewsih ka long ba ki lah ruh ban long ki samla .
Ka India ka don ka jingkoit kaba bun tam bad ka jingiap kaba duna tam .
Ka jingbam jong u ka long ki khniang , ki dohkha bad ki mrad khlaw .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia ka kam thoh kot ?
Namar don kiba wad ia ka kyrteng , ka nam , ka pisa ha bank .
Ia ka jinglong jong ka index la pynbeit da ka jingpynmih pisa jong ka kompeni ha ka iew ka hat , ka jinglong nongialam jong ka bynta bad ha ki katto katne ki khep ka jingmut ba la pyrkhat bha jong ka komiti jong ki riew shemphang .
Ki pulit ki ieng pahara ha ka khyrdop jong ka ri India ha Mumbai .
U Nripendra Misra u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah PM Modis.
U MP ka BJP na katei ka jaka u Bidyut Baran Mahato u la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia u halor katei ka jingjia .
Ka jingshah lehbein ha ka met ka long kaba ju jia , ka kaiphod ka la bynrap , haduh ba bun na ki paralok kynthei jong ki ki iohi ia ka kum ka jingpynpaw ia ka jingieid .
Ka jaka ba un shah thngan kan long ka Ram Lila Maidan ba pawnam jong ka nongbah Delhi .
Ka nongak phlim India dang shen ka la iateh lok bad u nongkhaii ba pawnam u Kabir Chopra .
Hynrei hadien ka jingiap ki apostol U Jisu Khrist , u Soitan u la pynmih da ka jingleh thok ia ka jingphaidien . Ki apostol ki la ai jingmaham lypa shaphang kane .
Ka dei ka jingthmu na ka bynta ki kynthei nongthoh khubor kiba tbit bha ha ka kam thoh khubor ha ka imlang sahlang , ban iawan lang ban sngewthuh , ban iakren bad ban pyrkhat sani bha ia ki mat kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki kynthei ki pyndonkam kum ki pawn .
Ka tnad bar ri ka la maham ia ki samla pule ba ki jingjia thombor ki la sdang ban ktah ia ka jaitbynriew India kaba kham heh ha Australia .
Ka jingpynmih bad pynsuk ia ki kot kiba iadei bad ka kam jong ki library .
Leit iaid kai mynstep , iaid kjat , lehkai , leh yoga ne iaid kai ia kano kano ka jinglehkai met kaba phi kwah ban leh .
Ka jingtrei kaba pdeng ha kawei ka Projek 7 . 62
U Rahman u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Golden Globe Award na ka bynta u ‘Slumdog Millionaire’ .
La bthah ia u ba un nym mih shabar jong ka thanat pulit jong ka Bhowanipore .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki aktor kynthei ba nyngkong eh kaba la shah pynkup burom da ka kyrteng jong ka khlur ba pawnam .
Ka Congress ka dei ka seng pyrshah kaba heh tam ha ka iing dorbar jong ka Telangana .
La pynmih ia ka tnat thymmai jong ka jingkhein ha kine ki 200 snem ba la leit noh .
Mynta u snem ka long kumba sniew khamtam .
Baroh ar tylli ki Board ki long ki nonglum khajna kiba heh tam na ka bynta ka Sorkar India .
Plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka mariang 2017
Ka jingbymsuk ka la neh wat hadien ka thma namar ka jingïapher kynhun hapdeng ka longïing Syiem bad ki nongïalam saiñ hima sima .
Hynrei wat ha ka por lockdown ruh ka bor synshar district Bhandara ka la lah ban ai kam ai jam ia ki nongtrei .
" " " Ka Tripura ka khappud bad ka ri Bangladesh shaphang sepngi , shathie bad sepngi bad ki jylla India ka Assam shaphang shatei lam mihngi bad ka Mizoram shaphang mihngi " " ".
Ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingpynmih bad jingpynrung kaba jop ia ki tiar ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer na ka bynta ki tnum cupola , ki tnum jhur bad ki tnum induction kiba ym tang ba ki la pynduna ia ka jingjaboh hynrei ki la pynbha ruh ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Don kiba , lehse , leit shaduh ban ong ba ngi sngew ba la thok .
Ka Jalor kaba la tip ruh kum ka Granite City ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan kaba don shathie jong ka ri India .
U la seng ia ka Seng jong ki samla pule da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsngew riewlum hapdeng ki samla pule bad ryngkat bad u Surendranath Banerjee bad u Shibnath Shastri u la pynlong ia ki jinghikai man ka por .
Lai ngut ki nongñiah cab ba la siew da ki nongthoh khubor ki la don ha katei ka jaka . Ki pulit bad ki nongpynlip ding kiba trei mon sngewbha ki la don ha ka kam .
Ia kane ka jingiakhih la khot halor ka jingiap jong ki arngut ki khynnah skul ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingthung nonghikai skul ha ka thain Islampur ha North Dinajpur district . ,
ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India .
To phla ia ki jingpalat jong phi iwei ia iwei pat bad duwai na ka bynta iwei ia iwei pat , ba phin ioh jingkoit jingkhiah . Ka jingduwai kaba jur jong u briew uba hok ka long kaba donbor bha .
Ha kata ka por ruh ka la long ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
Ha kano ka rukom ki samla ki lah ban pyndonkam hok ia ka por bad ka bor jong ki ?
La pynmih bad sam laitluid na ka kam shna komik kaba la seng , bun na kum kine ki komik ki pynpaw ia ka kolshor pyrshah jong ki samla bad ka kolshor drok jong kata ka por .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la wan sha India bad um shym la ïakren bad ki namar ba u sngewthuh ïa ka dak jong ka ri India .
Ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ki dur TV na ka jaka ba jia ka jingjia ki pyni ba ka madan ka la dap da ki briew kiba la mynsaw .
Nga tip , la ong ka kmie jong ka .
Lada phi kwah , ngan sangeh noh wat ban long u nongtuh .
Ha pdeng jong ka kamra kaba jylliew ka don ka nar kaba la pynshai da ka jingshai kaba rit .
" Ha u snem 2009 , hadien ka jingialap ha ka Internet , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la panmap paidbah na ka bynta ka sorkar Bilat na ka bynta " " ka rukom lehbein kaba shyrkhei ia u " " .
Ka ding ka lah ban dei na ka daw jong ka jingpynlip bording .
" " " Ka Komishon Elekshon ka la ai 19 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ban pahara ia ki kamra ba khlain bor . "
Ka la don 56 snem ka rta bad ka la iehnoh shadien ia u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Hato um tip ia kaei kaba ki myntri ki kren ?
Haduh ka step jong ka sngi U Blei la kem haduh 150 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng pyrshah , la kynnoh ki nongialam seng .
Ka jingïaid kali ha ka surok bah National Highway ka la sangeh noh katto katne por hadien kane ka jingjia .
Ka thong ba khatduh ka long ban pynliem ia ka India ha madan ba shadien jong ki : U Langer hadien ba ka Australia ka la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Step 3 : Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia ka registration id bad ka password jong phi .
Hynrei ngi dei ki briew kiba stad , bad thikna ba ha ka por ba jngai , ngi don ka bor ban pyndap ia ka jingim jong ngi da kiei kiei kiba dei hok ban don hangta .
Ka jingkylli ka long hato phi kwah ban long u nongshna phlim ba pawnam ne u nongshna phlim .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki ialeh lang na ka bynta ka roi ka par jong ki nongrep .
Balei ngam dei ban ialeh ia kaei kaba long ka hok jong nga ?
Hynrei , man la ka por , la pyllait ia nga da ka bond .
Ki karkhana harud um ki kynthup ia ki jaka shna dieng bad ki jaka shna dewiong .
U kpa jong u u la iap san snem mynshuwa .
Ka shaniah ha phi ban iarap ia ngi ban pynpra ia kane ka jingtim .
Kawei pat ka lad , ki samla pule ki lah ruh ban ioh da kaba suk ia ka jingmih jong ki eksamin rung BHU 2020 ha jagranjosh . com .
U nongïalam ka Bharatiya Lok Dal u Charan Singh bad u Jagjivan Ram kiba la mih noh na ka seng Congress ki dei ki dkhot jong ka Janata alliance hynrei ki don ha ka jingïakynad bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Morarji Desai .
Yn phah biang sha ka Lok Sabha ban ioh jingmynjur kumba la mynjur da ki jingpynkylla .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynkylla .
Ha Kinnaur ia kane ka tamasa la tip kum ka Bishu .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 , u Sasadhar Kar bad u Munda Antoni Topno baroh ar ngut ki dei na ka seng Congress ki la jop ia ka seat jong ka Western Duars .
Ki kot , ki kot khubor , ki telegraph , ki radio bad ki phlim ki ktah ia ngi bad suki suki ki pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Plie ia ki khyrdop jong ka projek Sri Rama Sagar
U nongthaw ain ka thain u Challa Dharma Reddy u la leit jngoh ia katei ka shnong bad u la ai jingiarap pisa kaba T.10 hajar na ka bynta ban pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong utei u nongïap .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla : 1 , 72 , 102 ngut . Ki nongpang kiba la shah ktah : 79, 765. Kiba iap baroh : 3091 ngut . Ki jingpynmih 89 , 238 .
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka party
Ki don ar tylli ki jingthiah kiba don ki jain rong saw bad lieh ha kawei ka kamra hotel .
Ngi antad ba kan kiew 20 percent mynta u snem .
U ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingai jingaiei jong U , bad u pyndem ha ka jingbishar jong U .
La khang ia ka kot khubor haduh hynniew snem hynrei ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka ki la kyntait ban dem khrup ne ban iapynbeit ia ki jingthmu jong ki .
Lyngba ka jingpyrkhat ia ki buit thymmai kum ka CNG , ki kali hybrid bad ki kali elektrik ka kompeni ka thmu ban pynduna ia ka jingmih lyer bad ban ai ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka mariang sha ki nongthied jong ka , la ong u Ayukawa .
Ka jingbud jong ka jinghiar ha ka lieng ka sdang naduh 0 : 54 .
Ban ai katto katne ka jingshemphang , .
Ha kane ka phlim la ak ia u Christian Bale kum ka Bagheera , ka Cate Blanchett kum ka Kaa , u Andy Serkis kum u Baloo bad ia ka bynta kaba la angnud bha jong ka Shere Khan la ak da u Benedict Cumberbatch .
Lada phi pom ia u dieng bad die ia u kan biang ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingkhawai shongkurim .
Nga sngewsih , hynrei ngi la buh jaka ha ka mala kaba lai , ka kamra kaba peit ia ka duriaw .
Ka kmie jong u Ajay ka la aiti ia la u lok bad ia la u khun na ka bynta kane ka ri .
Ka jingsngew sarong ka long ka jinglong jong ka dohnud kaba buh jingma kaba khraw ia baroh .
U KCR u la ong ba dei ban tei ia u mawkyrteng jong ka PV kum u mawkyrteng ba la pynwandur na ka bynta u President barim u APJ Abdul Kalam ha Rameswaram .
Haba ka la kyntait , u Banjara ha kaba sdang u la pynshitom ia ka tnga jong u .
La thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki jingkylla ha ki buit jong ki nonglute ki la long ka sobjek kaba la bishar bniah man ka por da ki nongkit lieng ha ka pyrthei .
" Ka dei ka rai kaba pura jong ka sain pyrthei ," " ka la ong ."
U la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingieit baroh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 37 tylli ki DDC konstitwensi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban lap ia u Vikas .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar N V Ramana bad u Ajay Rastogi ki la pynmih ïa ka jingpynbna halor ki jingujor jong ki bad pan jubab na ka Centre bad ka UGC hapoh saw taiew .
Ki mat ba kongsan jong ka UHAM ba la tyrwa ki long :
Kaei ka jingai kaba ngi lah ban ai ha U Jehobah ?
La lap ruh ia u ha ki lum Inyo .
Katba ki nongseng kam seng jam kim sngewbha ia ka BJP shano pat kin leit ?
Ka Nandita Das ka la don ha ka jingiakren ha ka jaka bam ba la plie ha Hotel Sonargaon ha ka 9 tarik u Nailur .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 1 . 22 na ka shispah sha ka USD 62 . 44 shi barel .
Baroh ka Sngi bad ka Miet
Ym don u syiem uba lah ban kam ba u don halor ka ïingbishar ba ha khlieh duh ne ka CAG bad ba ki rai bad ki jinglap kim treikam , u la ong .
Ka jingkiew jong ki dawai pynbuaid ki pyntip NCB
Kumta u Markos u la leit sha Babilon ban shakri ryngkat bad u apostol uba bun snem mynshuwa u la leit sha ki jingiaseng Khristan ha iing ki kmie jong u .
Ka Facebook ka dei ka jong ka Google.
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban iakren ia ki mat kiba dang sahteng .
U dei tang ma u uba u paralok jong ngi un sa ia kren .
Ka jingpynwandur ia ka Database kaba iadei bad ka jingiadei .
Ka jingphet wir teng teng ka long kaba la shim ba ka long kaba shyrkhei , hynrei ka jingpynkylla met ia lade na kano kano ka jinglong ka long bunsien ka lynti kaba stad ban shim .
Ha ki katto katne ki khep ngi la ia kren ha ka iing dorbar thawain .
Ki lai tylli ki nongshna tiar ba kongsan jong ka Apple ki shna ïa ki tiar na ka bynta kiwei pat ki jait tiar kumjuh ha ka pyrthei hynrei ka Wistron ka pynïasoh tang ïa ki iPhone ha India .
ki dei baroh ki kmie ki kpa bad ki longïing kiba heh .
Ka USSR ka la shalan shibun na kane ka gas sha ka ri Europe sepngi .
Katba ka um ka tuid na ka thliew bad ka leit lyngba ka khyndew kaba khlem da pyndap ki khniang jingpang ki rung sha ka sla khyndew .
1957 : La thaw ia ka Parliamentary Committee hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing jong kata ka por u Shri Govind Ballabh Pant ban bishar bniah ia ka kaiphod jong ka Kher Commission .
Khlem artatien ka Bangladesh ka la jop ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
kawei ban sumar ia kiwei pat ki briew . .
Kham mynshwa u ju leit sha Pakistan .
Kan long ka jinghikai kaba khraw .
Moto g5 plus ha ka dor Rs 14 , 999 .
Kumta ha ka snem 1988 la phah ia nga sha phatok shisnem .
U la sdang ban trei ia ka hadien ba u la dep ia ka ' Bhima . '
Ka rai jong ka Zaira Wasim kaba pawnam ha ka ' Dangal' ban mih noh na ka Bollywood ka la pynlyngngoh ia ki riew pawkhmat jong ka kam phlim .
Hynrei ka sorkar Modi ka la buh ia ki jingpynkylla ha ka tnad iada ri kum ka mat ba kongsan tam hapoh ka plan jong ka jingiada ia ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u myntri rangbahduh ba nyngkong naduh u snem 1964 ha ka jingïalang jong ka AMU .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ngeit ba u la rieh tngen ha ka thain Pulwama jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ki return jong ka GST na ka bynta u Jul , Aug .
Ka jinglah ban pyniaid ia ki mar ki mata jong ka kam kaba heh ka dei ka jingtbit kaba lah ban wad bha ha ka ioh ka kot kaba dang kiew .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Ngi la sngew kyndit haduh katta katta ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester .
Ka bynta ba kongsan jong ka bor ding bad ka umphniang ha kaba pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar : U Shri Amit Shah
Uwei u ophisar uba rit u la jngai da ki spah phut , kumta u lah ban peit bad iarap tang lada phi rai ba ka long kaba shngain bad khot ia ki ban hiar shapoh .
U SP u Rahul Kumar Sharma u la iathuh ba la thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
U Anil Kumble u dei u briew uba biang ban long u chief selector : Virender Sehwag .
Ha kane ka kynti ki arliang mamla ki la ia tan ia ki waitlam .
Kali mishap : La ioh sei lai tylli ki met iap .
Ka tnga bad u PM Modi .
Kum ki karot , ki soh ki dei ki trai ri Eurasia bad la ju bam ia ki hangta naduh ki por hyndai .
U myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal ruh u la don lang hynnin ka sngi .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim Kanchana 3 : Ki jingsngew jong ka Amma , ki jingjia beh ksuid bad baroh kiba don hapdeng .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka asa , ka brac , ka caritas , ka kynhun synshar paidbah .
Kaei kaba ngi lap ka long ba bunsien ki jingpynbeit ki pynmih , ne ki la pynmih ha kine ki por ba dang shen , ia ka jingmih kaba kham sniew .
Kine ki dei tang ki step kiba rit .
U la shu buh katto katne ki bor ha ki kti jong nga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan nongialam ha kaba shna bad pynbiang ia ki dawai generic kiba bha tam .
U myntri pla tyngka u la kren shaphang kane ha ka mang tyngka jong u .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ki rangbah ha ka imlang sahlang ki wan shakhmat da ka mon sngewbha ban pynbeit ia ki jingeh ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang jong ki Kanda .
Ha Chhattisgarh , saw ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Sukma district mynta ka sngi .
Ka sorkar ka la thaw wat ia ka kam , kaba la khlieh da u Chairman jong ka Komiti wad bniah ba iatreilang u RN Ravi , ban trei ia ki rukom treikam .
" " " Kumno ngan klet ia kata ka jingialehkai ."
Wat pynlong ia lade ha ka jingshit ne jingkhriat kaba jur .
U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la sdang bha ha ka Indonesia open .
t ka jingbun briew jong ki trai ri America ka la nang duna shibun namar ka jingpang khlam kaba pynjot bad ki jingialeh pyrshah bad ki thma .
U Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan u la shimti ha ka jaka jong u Khalifa kum u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi .
Katno ka umsoh ngi dei ban bam ha ka shisngi ?
kajuh ka jingjia ha Balakot .
Ha kane ka show la klik ruh ia u Prakash Padukone , Ujjala , Anisha , Anju Bhavnani Singh , Jagjit Bhavnani Singh bad ka Ritika Bhavnani Singh .
Ka kompeni ka don palat 400 million ngut ki nongpyndonkam ha India bad palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka KKR ka la long tang ka kynhun kaba hynriew ha ka histori jong ka T20 bad ka kynhun kaba lai ha ka IPL ban jop 100 tylli ki jingialehkai .
Ka kyrteng Bethel , ka kyntien Hebru kaba mut ka Ïing U Blei la ai ha baroh ki 104 tylli ki tnat jong ka Watch Tower Society kynthup ïa ka U . S . ka jaka treikam .
Ki nongthoh ki lap ia ki jingduna kiba khraw ha ka rukom treikam jong ka FDA kaba mynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dawai ha ka iew jong ka ri America .
Ha ki khynnah kiba la kham heh bad ki rangbah , ka jingduna shini kaba jur bha ka lah ban long kum ka jingpang mania , ka jingpang pyrkhat , ka jingdih drok , ne ka jingdih buaid .
Kano kano ka jingdih kyiad kaba pynthut ia ka jingbishar jong phi bad pynduna ia ka bor pyrkhat jong phi ka long kaba palat ia phi .
Bad ka daw kaba kongsan kaba ngi la lah ban leh kam dei tang ka jingkiew ka jingmih .
Ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai suin jong ka ri India ka dang sah ha ka jingshah ktah ha kane ka por .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rathna Kumar .
Ha ka miet 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia u ha ka jaka sah ki nonghikai jong ka Shahidullah Hall jong ka Dhaka University .
Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki sboh ka pyni ia ka jingtip jong u ia ki jinglong jong ka jaka ?
Ka mang tyngka ba shipor 2019 : La pynkiew ia ka jingpyllait khajna kamai kajih , ki nongrep kin ioh cash dole .
Kane ka dei ka jingshisha ba katto katne ki jingjia , kiba la mih ha kine ki jylla ki dei kiba iadei bad ka jingjia jong ka Tablighi Jamaat bad ki jingiakynduh jong ki .
U la ong ba baroh ki kam shna ba kongsan jong kane ka projek la dep bad kiba sah yn sa pyndep shen .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur ba la shon na ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka jingwan ban iarap ia ki nongrep .
Da kaba sngewthuh ba u General Smith u don ha ka kyrdan ban khanglad ia u , kynsan kynsan u la phai shaphang shathie sha Pune .
Baroh ki lad ki lynti ki dang iaid ban ai ka jingsumar kaba bha tam ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Ha ka por jong ka khlam coronavirus la hap ban pyniar ia ka jinghikai online .
Ka kriket kam dei ka jingialehkai shaphang ka jingsngewtynnat ha ri India .
Ia ka jingmut jong ka microkernel la pynrung ha ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong sha ki kernel kiba kham heh bad ban wanphai biang sha ka rukom treikam ha kaba bun ki kam la pyndep da ki jingdonkam kiba kham rit .
Ka phlim Padmavati kaba la ring dur da u Sanjay Leela Bhansali la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u December .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban tip kham bniah shaphang kane ka phlim bad ka tarik ban pynmih ia ka .
La tip ia ki na ka bynta ka jinglong shipai , bad ki jingdro ba la ker jong ki ki pyni ia ki ba ki pynshitom bein ia ki nongshah set .
Hynrei ha kiba bun ki khep lada ngi phla ia ki pop jong ngi ha U Jehobah bad ngi pyrshang da kaba shitom ban ym leh biang ia ki , ngi lah ban leit sha u da ka jingsngewthuh kaba khuid .
U samla u dei uba heh tam napdeng ki lai ngut ki khun .
Ha ka por ka jingsynshar u Kapilendra Deva u Sarala Das uba long u myllung Odia u la thoh ia ka Odia Mahabharata bad kiwei pat ki jingthoh jong u .
Shuh shuh , ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la batai bniah halor ki jingshakri ba la tyrwa da ka Child Line bad Railway Child Line kiba la long kiba jop bha ha kaba pynïasoh biang ïa ki khynnah kiba jah bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka jingïadei para kynthei bad shynrang kam dei ka kam runar , ka Sec 377 ka pynkheiñ ïa ka hok ban ïaryngkat : SC
U la iakren bad u nongialam ka Goa Forward Party u Vijai Sardesai bad u Sudin Dhavalikar u nongialam ka Goa Forward Party ha kaba ia dei bad kane ka bynta , la iathuh u Raut ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kumta , da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ki paralok jong ka , ka Lisa kan pynbor ia kiwei pat ki nongshim polisi ban siew ia ka jingjia aksiden jong ka lyngba ki dor insurance kiba kham heh .
U la poi sha ka spah snem jong u shwa ban bam ja miet bad sha ka 200 snem jong u ha ka por dih sha .
Ki sngewtynnad ia kaei ?
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain , u la ong .
Ka la buh ia ki shniuh jong ka kiba plie
Kata ka long shisngi shwa ban sdang ka Auto Expo 2014 .
Ki nongialeh pyrshah ia ka kyndon 377 ki kynthoh ba ka ain ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
Ka eriong haduh mynta ka la pyniap ia 11 ngut ki briew .
Kumta , kine ki dei ki rukom shna kristal ba kongsan kiba la sngewthuh da ngi ha ka por ba ngi dang pule ha ka kyrdan ba shapoh .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Jatrabari.
LG Chem Ltd . , la ju khot kum ka LG Chemical , ka dei ka kompeni shna dawai ba heh duh jong ka Korea bad ka don ka jaka treikam jong ka ha Seoul , Korea South .
Katba ki don 137 ngut kiba iap ha kajuh ka por kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 1 , 52 , 556 ngut .
Ka dei ka kam jong U Blei . Kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ha ka kam pynbna khubor jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
" Dang shen , u nongialehkai kriket India u Mohammed Shami u la shah rkhie bein ha ka twitter namar ba u " ailad " " ia ka tnga jong u ban phong ia ki jain ki nep kiba ym iahap bad ka niam ."
Hynrei ha u snem 1997 la shim ba ka dei ka tiar kaba kordor tam kaba la lap ha ka lieng kaba la shah rong noh .
Ka Longïing Khristan Na kaei ki longïing Khristan ki donkam ban ïada ?
Ka bai insurance kan shong ha ka rta bad ka jingpang jong u briew uba shah insurance .
Ka kynthei ka duna ka jingsngap bad ka jingkren .
La rakhe ia ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei ha kylleng ki jylla
Nga mut ban ong , nga lah ban pynkynriah katto katne ki klient kylleng kylleng , ban pynlong katto katne ka jaka .
U myntri rangbah u la pynshitom ia u na ka bynta kane .
Kane ka jingïohi ka ïohi ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka bor bad ka spah ha ka liang ka ioh ka kot kum kaba don ïa ki tynrai jong ka ha ka jinglong jong ka rukom synshar khadar jong ki nongsynshar khadar .
Hynrei tang hapoh ka por kaba lyngkot , ka la pynmih ia ka nam kaba khraw .
Nga duwai ba ka Nagaland kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par bad ba ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ki jylla kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka BJP ka jop 105 ngut ha ka elekshon ha Maharashtra ha u bnai ba ladep .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Vivek Oberoi uba ak kum u Modi .
Ka iingbishar ka la pynbeit ia kane ka kam .
U briew uba shong ski shapoh ka liang jong ka jaka ski kaba la tap da u slap .
Kumno kata ka pyrthei thymmai kan long ? Ka kitab jong ka Baibl u Isaiah ka iathuh ia ngi .
Ki don 200 million ngut ki briew kiba list ialade kum ki bym don lok , kumta ka paw shai ba ka don kaei kaei kaba dei ban leh hangne ​​, ong u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 496 poiñ , katba ka Nifty ka la kiew sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingim jong ka bad pynkut ia ka sngi da kaba kiew 152 poiñ .
Kane kan ym pynkiew tang ia ki jingthung jingtep ha ka thain bad kan pynbha ia ka mariang hynrei kan pynkiew ruh ia ka um hapoh khyndew bad ka ioh ka kot jong ka panchayat .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah kynthei .
Kaei kaba ki Blei ki thmu na ka bynta ki briew ? Ka Baibl ka pynpaw ba ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ka kynthup ia shibun kiei kiei .
U shynrang u iap noh shen bad ka kynthei ka wad ia ka um ban buh ia ki snier jong ka bad nangta ma ka ruh ka iap .
Ka SBSP ka la weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP haba la bthah ia u Rajbhar ba un iakhun ia ka elekshon na ka shuki Ghosi ha ka dak jong ki party saffron .
Ia ka klas jong ka ktien Tibet la hikai ha ka ktien Tibet , hynrei kiwei pat ki sobjek kum ka jingkhein , ka physics bad ka chemistry la hikai ha ka ktien China .
Hynrei ki trai kam kin ym don ia kane ka lad .
" U nongiasaid ain u Eric Holder u la iaroh ia ki bor pynjari ain bad ki bor wad bniah kiba la iatreilang ban pynthut ia ka buit " " ba la pyrkhat , kyrshan bad pyniaid na Iran ." " "
Ha shwa ka list , ka don ka Index jong ki dak na ka bynta kawei pa kawei na ki 24 tylli ki album .
Kumta , la antad ba ka jingdheng kali ha ka flyover ka long kaba duna palat kaba la pynlong ia ka ban long kaba khlem dor .
Ka science kam shym la long tang ka jingwad ia ka jingshisha , hynrei ka mut ruh na ka bynta ka jingbha jong u briew .
" Ka jingngeit jong ki paidbah ia ka tnad bishar ka shong ha ki kam jong ka tnat treikam hi , bad ym ha kano kano ka jingkynthoh ne jingkynthoh shaphang jong ka ," " u la ong . "
Ki nongleit nongwan ha ka rel na Bengaluru sha Kolkata .
Kaba sngewsih ka long ba ka Bangladesh kam shym la mynjur ia kane ka jingiateh .
Ia kane ka integer ym shym la khein ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ka software thymmai jong ka Mozilla .
Balei ka sorkar India kam pynkiew ia ka khajna kit mar na China ?
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw ban peit ia ka Gold ha kane ka sngi laitluid :
Kata kan pynkylla lut ia kiei kiei baroh , em .
Khyndiat sngi mynshwa la pynlong ia ka jingiaseng duwai na ka bynta une u aktor ha iing kpa jong u ha Patna .
Namar ba ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Sorkar Kerala ne ka Sorkar India , ha ka 28 tarik . 11 . 2014 Ka Tamil Nadu ka la ai ia ka I . I . ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la ka sorkar China ka dang pynrem ia ki sur kiba pyrshah , hynrei bun ki nongthoh blog ha China ki dang shim ia ka jingma ban soi ia ka Charter bad ban pynphriang ia ki jingtip .
Utei u aktor un ak ia ka dur jong u Ganga Ram Chaudhary ha katei ka phlim kaba don ruh ia ka Yami Gautam bad ka Nimrat Kaur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met hadien ba ki la pyrshang shibun .
Hynrei ka Congress ka la jied ban sah jngai .
Nga kwah ban tip kumno ka long ban pyniap ia u briew .
Hynrei kiwei pat ki nongialap kiba trei ha kajuh ka jaka ki lah ban shem ia u briew uba kwah ban tip ia ka jingshisha kaba don ha ka Ktien U Blei .
Ka jingpule ia ki bynta ba pynlong ia ki nongmuna .
Ha kane ka sngi la ak ka Manna , ka Purnima , u Nasir Khan bad u Asif Iqbal ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la iarap bad ka longiing ka la lah ban pyniaid .
U blang uba ieng hajan ka khlaw ha jrong jong ka lyngkha .
Ka Feminist Voices ka dei ka rynsan kaba donbor tam na ka bynta ban ïada ïa ka hok jong ki kynthei ha China , hynrei ïa ka account jong ka la khang noh hadien ka sngi jong ki kynthei .
" Kane ka rai kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki briew ha ka tnad bishar " " la ong ka Asha Devi .
Ha kane ka sngi la ak saw ha kane ka sngi , u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui , u Radhika Apte bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka Pump set , ki wire telephone , ka waitlam bad ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Kane ka dei ka jingmut jong nga shaphang ka shnong model .
Balei ngim pyniadei ia kata ?
Ha ki katto katne ki jaka , wat la katta ruh , ka jingbud por kam long kaba kongsan haduh katta katta . Ha kum kane ka jinglong , ka jingwan slem ka lah ban long da kaba suk ka jinglong jong ngi .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba pynmih shini bha .
Ka khubor kaba ki phah ka long ‘ Lada phi leh kum u Prof . Pyo , phin sa shah mudui ha ka kynhun sorkar : To shah pyntieng .
Kumba ka la khmih lynti , ki khynnah ki ieit ia ki kot .
Da kaba beh ia ka thong kaba kamai 395 ron , ka South Africa ka la mih noh baroh 191 ron .
" " " Lada em , dei ban ujor mardor da ka FIR pyrshah ia u PM Narendra Modi , u CM ka Arunachal u Prema Khandu bad ia u President ka BJP na Arunachal Pradesh u Tapir Gao " " u la ong .
" " " Ka AIIMS bad ka CBI ki ia mynjur lang halor ka kam iap jong u Sushant Singh Rajput hynrei dang donkam ban ia pyrkhat shuh shuh ."
Hato U Blei u wan nyngkong wat haba kiba ha iing ki lah ban pyrshah ia ka jingpyrshang jong phi ban shakri ia u ? Ka Jingpyrshah jong ka Longïing
U briew u shah thok 50 lak tyngka , 2 ngut shah book .
Ka la saphriang stet lyngba ka ri China bad kylleng ka pyrthei .
Ha ka module kaba ar , ngi la iakren shaphang ki jingthmu bad kumno ki dei ban pyniaid ia ka jingthmu jinghikai jong phi , bad kumno ki jingthmu ki iapher na ki kam .
Ka hukum ban shim shuh shuh ia ki sakhi 318 .
Ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki kynthei ha ka ri , ong u Shri Rai .
Ki kyrtong kiba khmih lynti ia ka jingmih jong ki ha ka CGL 2017 ki lah ban peit ia ka website ba thikna jong ka SSC , ssc . nic. hapoh .
Kane ka jaka ka sdang shaphang shathie jong ka Morocco bad ka poi shaduh ki jaka ba shathie jong ka Norway bad Iceland ha ka Duriaw Sepngi .
Pyni ia ka jinglong jemnud baroh sha ki briew baroh
Ki heh jong ka tnad rel ki la poi ha ka jaka ba ka rel ka la jah lynti .
Trai map ia nga , ia ki kmie ki kpa jong nga , ia ki bangeit kiba la rung ha iing jong nga bad ia baroh ki bangeit shynrang bad kynthei . Wat ai ei ei ia ki bym hok hynrei ka jingpynjot .
Ngi shem ba ka bor fermi ha u semiconductor ka don hapoh ka band gap namar ka pyni ia ka bor ba pdeng ban pynduh ia u electron .
Ka China ka la pynkynriah ia ki shipai , ki tiar heh sha Tibet hapdeng ka jingialeh pyrshah bad ka India .
Ha ka jingbym don ki nongthep vote , ka long kaba lah bha ban pynlong ia ki kam bymman baroh bad wat ban pynbun ia ki vote kiba kyrshan ia uno uno u kyrtong kyrpang .
Ka tamasa ka la khring ia ki paidbah bad ka jingdih um ka la bteng haduh shiteng miet .
118 ngut ki nongpang Covid positive hynnin ka sngi bad 2 015 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki district bapher bapher .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.30 sha ka T.29, 480 shi gram ha ka iew ksiar ha Delhi kaba kham bunsien ka dei namar ka jingthied ia ki token ha ka sngi babha jong ka ‘ Akshaya Tritiya’ .
Ka mat kaba kongsan ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban aiti lut ha U Blei .
Wat ha ka jingialehkai pyrshah ia ka England ruh lah ban iohi ba u la ioh shibun ki jingkylla .
U Chaudhari u la ong , Nga dap da ka jingkmen ban ïakhun nyngkong ïa ka Indian Super League bad ka Kerala Blasters .
Lada lap ia kano kano ka jingpynkhein yn leh da kaba tyngeh ia ki ophisar CBI ba la kdew bad yn pyntip sha ka iingbishar kaba dei peit .
Ka jingshit jingkhriat ha Jaisalmer ka la kot sha ka 49 degree Celsius .
Top 10 tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha Sikkim
Mynta hi ki kti jong phi ki bat ia kane ka magazine kaba phi pule ?
U kwah ia nga , ong kumta .
Ia ki jingtip ba kyrpang shaphang kine ki subpart la ai harum .
23 Ha ka lynnong kaba sdang jong ka shithi kaba ar jong u , u Petros u la ai ka jingpynshlur kaba khlain ia ngi ban bat skhem ia ka jingngeit ba kordor jong ngi .
Ki don bun ki satellite channel kum ka Zee TV , EL TV , ZEE Cinema , ka Star Plus , ka phlim jong ki khlur , ki jingialehkai jong ki khlur , ka PTV , ka DD , ka Sony Entertainment bad kiwei kiwei .
Ka IMD ka la maham ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
U Narendra Modi u la poi ryngkat bad u Myntri Rangbah duh ka ri Bilat u David Cameron na ka bynta ka jingpdiang burom ia u myntri barim jong u .
" Ngan pyrshang katba lah ." " "
Ki la ong ba u la rieh tngen ha Australia la hynriew snem kynthih .
U la ong ba ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki jingiateh jong ka parliament baroh ki long ban pynbiang ia ka jingpyniaid kam kaba ryntih bad kaba stet .
" " " Ki nongpyniap ia u Gauri kim pat shah kem haduh mynta ."
Haduh mynta ki don 12 ngut kiba la shah kem kynthup ia u heh jong ka Republic TVs distribution head bad ki trai jong ki ar tylli kiwei pat ki channel ha kaba iadei bad katei ka kam la bynrap biang une u heh sorkar .
Ngam shym la thmu ban iasoh bad ka DMK .
Ha ka jaka ban panmap na ka bynta katei ka jingjia , u myntri rangbah bad u myntri rangbah ka jylla ki don ha ka jingkyntait .
Hynrei mynta ka la jia shibun kiei kiei .
Ka la long ka dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1963 haduh u snem 1968 .
Ka jingdon jong ki nongnoh synniang kiba phylla
Slap ka Supreme Court shi lak tyngka marwei ha ka Google , Facebook bad kiwei kiwei namar ka jingbym jubab ia ki video ba leh beijot ia ki kynthei .
Kumba la thoh ha ka jingpynbna pathai khubor jong ki , Ia ki dor la rai da ki nongrep bad ia ki jingbthah la pyndep da ki nongrep hi .
Hapoh une u snem ngi la pynthikna ba ka pisa kaba pura kaba long Rs . 82 lak na ka bynta kawei ka Constituency la pyllait .
KI KYRTENG KI KHYNNAH INDIA : Ki Kyrteng Khunlung .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la khanglad ia u Tripathi ban leit sha katei ka booth hadien kane ki nongkyrshan jong baroh ar tylli ki seng ki la ia tyngkhuh .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la shong la sah ha Assam , West Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi ' .
U nongiasaid ain uba la wan mih na ka bynta ka tnad kam pohiing u la iathuh ha ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u G Rohini bad u nongbishar u RS Endlaw ba ka kaiphod jong ka Intelligence Bureau kam shym la lap eiei pyrshah ia ka AAP .
Ka jingkhluit jong ka um ka poi sha ka jingkhluit kaba heh tam haduh kumba 500 haduh 750 bynta ha ka shi million ha ki jaka ba kham heh .
Hato phin long napdeng jong ki ?
Ka account kan long ruh kawei ka lad ban pynmih pisa palat.
New Delhi : Ha kawei ka jingjia kaba pher , arngut ki paro la iohi da ki nongleit nongwan ha ka liengsuin GoAir kaba leit sha Jaipur na Ahmedabad .
Mynta , ka kompeni kaba kordor tam jong ka kynhun u Anil Ambani ka dei ka Reliance Nippon Life Asset Management kaba dei ka kompeni kaba pawnam bha ha ka liang ka jingiarap pisa .
Ka fluorine ba la pynrung ka pynlong ia ka enamel kaba kham lah ban shah ia ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew bad kumta , ban lah ban shah ia ka jingsniew .
U la long u nongak phlim , u nongak phlim ba shisha !
Hynrei ka long kaba donkam ban leh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai yoga uba la tbit bha .
U president ka TRS u la sei kyrtong thymmai ruh ha Chevella , Secunderabad , Malkajgiri bad Nagarkurnool konstitwensi , kumjuh .
Namar ba kane ka long ka jingeh ia ki ha ka por ba pun khun , kane ka Sorkar ka la rai ban pynjem ia kane ka jinglong .
Kumjuh ruh ngi lah ban ioh ia ka jingpynbna sur lyngba ki satellite .
Prothom Alo : Hato don kano kano ka jingartatien ha ka ri India ban thep pisa sha Bangladesh ?
Ka dur ka la shah pynsniew ne shah ot
Ka kynhun jong ki shipai National Disaster Response Force ka la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap .
U Badal uba dei u paralok jong ka BJP u la buh ïa kane ka jingdawa tang shisngi hadien ba u president jong ka Punjab u Shwait Malik u la pynrit ïa ka nongrim jong ka SAD halor kane ka mat .
Ka phone jong ka windows 8 . 1 ka dei ka jingpynmih paidbah kaba khatduh eh jong ka rukom treikam , kaba la pynmih sha ka jingshna ha ka 14 tarik u Risaw 2014 .
Hato la tyrwa ia ka bai lutksan kaba 106 ha u briew uba hok ? Em , um shym la pyrkhat ba ka pisa ka long kaba biang .
Uwei na ki nongthoh u dei u nongdih kyiad .
U Ma Buqing u la khlad noh ha ka 9 tarik u February 1977 ha Taipei .
Kumta la shim ia u Jonah bad hadien la pynhiar ia u na u dohkha whale !
Um shym la phah ia u shabar ri bad um shym la pynphai biang ia ka pisa jong u .
Party kaba sngew jynjar .
Ki jingiapher ki la nang jur hadien ka elekshon .
Kine ki button ki ailad ban pynkylla kloi hapdeng ki jingtip bapher bapher ba la pyni ha ka screen kaba rit ha ka pod jong ki tiar .
Baroh ar tylli ki team ki la pynsangeh ia kawei pat .
Shuh shuh , ka rukom jied kyrtong ka dei kawei pat ka daw na ka bynta ki seng kiba pynbna ia ki kyrtong kiba don ki rekod leh kam sniew .
Baroh ngi dei ban iaid noh na kane ka pyrthei ha kawei ka sngi .
Ngi hap ban wad ia ka dawai , u la ong .
U Sultan Ismail Petra u dang koit na ka jingpang stroke kaba u la ngat ha u snem 2009 .
U Rama Chandra u kylla long u riewshlur jong ka shnong .
" " " Nga la iakren beit bad ki heh rel ha ka jaka " .
U la donkam ia ka jingbishar bad ka jinglehbein jong nga .
Ka la long kaba khriat bha ha kane ka kjat jong ka jingleit .
Kawei ka rukom ka long ban ailad ia ki nongbishar ban pynbeit ia ka pisa kaba shisien siew .
Ki heh sorkar ha kito ki por , ki dei ban poi sha ki kyrdan kiba heh tam ne ki dei ban shongthait noh mynta .
U Inspector jong ki pulit ka Ponda u Harish Madkaikar bad u DySP u Mahesh Gaonkar ruh ki la hiar sha katei ka jaka ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka jingiadei jong ka Japan bad ka South Korea
Ngi la hap ban ialeh na ka bynta ka hok , u ong .
Da kaba shim kabu ia katei ka jingjia la kynnoh ba u Dubey u la pyrshang ban knieh ia ka suloi bad phet krad na katei ka jaka , la iathuh ki pulit bad hadien kata ki la siat bad siat ia u .
Ia ki jinglong ba la hiar pateng la synshar da ki gene bad ia ka kynhun ba pura jong ki gene hapoh ka genome jong u jingthaw ba im la khot ka genotype jong u .
Bad nga la pynlong ia ka ryndang jong nga . . .
Ka la long ka jingbymlah kaba khraw , kaba la bthei katto katne sekhon hadien ba la pynher , bad ka la kylla long ka jinglehkai ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka phlim u Karan Johar u la iasam ia kane dang shen .
Kaba ar ngam dei ka nongsumar jingbam jong ki kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan bad ngam dei ruh ka kmie jong ki ne ka nongpynïaid skul ne ka nonghikai jong ki , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip iew bad ki jingstad bad ki jingai jingmut shaphang ki jingthung jingtep sha ki nongrep .
Mynta u dei u nongsynshar ba pawnam jong ka panel .
Haba la dap bun sngi ki Jiw ki la iateh lang ban pyniap noh ia u .
Lada phi kwah ban thoh , ne ha kano kano ka kam shna jingshna , ka jingsngewthuh jong nga ka long ba uwei u hap ban wad ia ka sur kaba shisha .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba thikna jong ka Brunei bad ka Brunei ka la pyntreikam ia ka ain Sharia naduh u snem 2014 .
Balei ba ka Baibl kam shym la shah pynthut ha ki jingshem jong ki stad saian ?
Kaba pynkiew dor ia ka jingiathuhkhana ka dei ka Aditi Prabhudeva kaba shim ia ka jaka pdeng kum ka nongiashim bynta kynthei .
Ha kane ka jingkhawai la ïohi ïa u Mohsin Khan , u Shivangi Joshi , u Pankhuri Awasthy , ka Shilpa Raizada bad u Ali Hassan nalor kiwei pat .
Peit : Shad ka ïing jong u David Warner ha ka jingrwai Telugu ‘ Butta Bomma’ .
17 tylli ki jaka ba pawnam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Ngin sa bteng ia ka kam jong ngi ha ka liang ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jong ki pateng ban wan bad na ka bynta ka lawei kaba bha .
U la ong ba ka jingshlur ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingkylla , bad u la bynrap ba ka jingpynbeit synshar kaba la phiah kam ailad ia ka jinglah ba iatylli jong ki ophisar ban pyndep ia ka kam sha ka kyrdan kaba bha tam .
Kaba pyni ia ka jingbitar jong u ka long ka hukum jong u ban pynshit ia ka ding hynriew shah kham shit ban ia kaba ju long .
Ka la dawa ruh ba dei ban ai ka tulop ia u secretary jong ka Khadi Board kumba ioh ia u MD ka KINFRA .
Phi i kumba phi klet ba ka Maria ka dei ka para jong nga hadien baroh .
Hynrei nga la iap bakla .
Ka jingpynkhreh ban leit jngoh ia u Trump sha India ka pynpaw ia ka jinglong mraw : Shiv Sena
La iathuh ba ki doktor ki la ong ba tang kawei ka lad ban pynim ia ka jingim jong ka ka long ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Ka skul jong ka ka plie hynrei ym shym la pynlong klas .
Ha kajuh ka por u myntri ka Uttar Pradesh u Sunil Bharala ruh u la ai kum kane ka jingkren sha ka ANI .
Balei ? Namar ki jingduwai jong u Saul kim shym la pynshong nongrim ha ka jingngeit .
Katno ki jingjia kiba sngewtynnad kiba kawei ka ktien ka wanrah ha ka jingmut !
" " " Ki system jong ngi ki la sniew ha kylleng ka network ."
Ka dang pynlut por bad la ka longïing kaba la tip kyrteng kum u hynmen Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong ka Amrita Singh .
Kane ka phlim ruh ka long kaba tyngkhuh kumta .
Kata ka mut ba ka Bangladesh ka nang kiew ha ka liang ka IT .
Ha u snem ba la dep , ka la long palat ia ka shi gram .
U Thakur u dei u trai shnong jong ka Samastipur ha Bihar bad u shong u sah ha Rajtilak Nagar Colony ha ka thaiñ Manduadih ha ka nongbah ryngkat bad ka ïing ka sem jong u .
Kane ka dei ka jingjop jong ki hok ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ki kynthei Muslim bad ka hok jong ki ban im ryngkat bad ka jingïaryngkat , ong u Shah ha ka kyrwoh .
Ka mat jong ka Maharashtra ka pynkhih ia baroh ar tylli ki iing dorbar thawain
Ka Force Motors INR 1000 klur lynti ban bei tyngka
Phin long ka tyllong jong ka jingpynshlur ïa ka balang , bad phin sa ïoh jingmyntoi shimet da kaba ïashim bynta da ka dohnud baroh ha ka Skul Pynïaid Blei ha u snem 2001 .
" " " Nga la pyrkhat ia kata bunsien bad bunsien ."
Nangta ia ki mar rep la die marbam da ki nongkhaii ha ki iew APMC ba la buh kyrpang .
Hato ngi dei ban sngewsih ia ki nongleh sarong kiba sniew kiba i kumba ki iadei bha ? Hato ngi dei ban kynriah noh na kaba shakri ia U Jehobah bad ban bud kum ia ki ?
Ki kynthei ba la shah pyniap ki kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein
Nga tip ba la kdew ia ka ha ki kot jong u Handel bad u Bach, hynrei ngam tip ba ka don ha ka opera lyric ruh.
Kane ka Rover ka shongdor haduh 800 klur tyngka la ong u Chairman ka ISRO u K Sivan .
Ki jingkynnoh ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei , ong u myntri .
Ki skul kiba iasoh bad ka CBSE na ka distrik Jalandhar ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
Ha kano kano ka por ba ka sangeh treikam , nga dei ban khot ia u nongshna kali .
Ka jingshai miet ka la lip halor ka sink jong ka kamra bam .
U Kodnani u dei u MLA jong ka Naroda ha ka por ba don ki jingkulmar .
Kim ju shongthait mon sngewbha ha ka khyndew .
Ka kynhun synshar ka la rai da kawei ka sur ha ka liang jong u Raif Badawi , la ong u director heh jong ka tnat lympung , u Peter Limbourg .
U K Chandrasekhar Rao, myntri rangbah ka Telangana bad u heh jong ka TRS, u la pynpaw ia ka jingkyrshan jongu ia ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka ri .
U la ong ba hapoh ka rukom synshar jong ngi kaba mynta , ka don ka jingpyrshang kaba kham bun ban khanglad ia ki khubor bamsap ban mih shabar ban ia kaba shim khia pyrshah ia ka bamsap .
Nga lah ban pyni ia u Kapten Willard .
Na ki 19 tylli ki jaka , ka jingdon jong ki jaka ba don ki rel ha ka jingstet kaba man la ka 3 minit ne duna ka long tang lai tylli mynta .
U Bah H M Shafiqul Islam u la buh ia ka 8 tarik u Iaiong ban bishar ia katei ka jingujor .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 166 ngut ki briew .
U la sdang ban pynlut por kham bun ha ka ophis .
Katba kiwei pat ki case ki iathuh ba u nonglehkai u ai pisa ne candy sha ki khynnah ban bud ia u nonglehkai sha khlaw .
U nongtrei shimet um shym la kyntait ba u la ioh ia ka kopi jong ka jingthoh bad ba u la iasam ia ka .
Ia kane ka video la buh ha ka twitter jong ka ophis pulit jong ka Cocoa Beach bad ka Fire .
Kiei kiei kiba kynja doh kim shym la long kiba kongsan tam ha u . Ha ka liang ka jingdon jingem , ka long kumba u la don tang khyndiat eh .
Ka daw kaba lah ban long ka lah ban long ba namar ba ka dei ka jaka ba don harud duriaw bun na ki thliew um ki tan um na ki thliew um kiba jylliew kiba kham duna ka jingjaboh .
Ia ka jingpeit ia ki jingtip ba la buh lah ban leh ha ka website jong ka NMMA www . nmma . nic. hapoh .
" La pynmih ha ka jingiatreilang bad u Rohit Shetty Films bad Manglmurti Films , " " Golmaal Again " " la pyni ia ka phlim u Ajay Devgn , ka Parineeti Chopra , u Arshad Warsi , u Tusshar Kapoor , u Shreyas Talpade , u Kunal Kemmu bad u Tabu . "
Phi lah ban siew duna ia ka 30 tyngka na ka bynta ka petrol ha ki san snem ban wan .
Ki nong Barbad ki kwah ia u khlieh jong ka ri Barbad .
U Panneerselvam u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ban plie lad ia ka jingkiew kyrdan jong u Sasikalas .
Nga hap ban wan peit ia phi .
U Netaji u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki shipai kiba ialeh thma .
La ai jingmut ia ki nongleit jingleit ba kin leit jngoh ia ka jingkieng Nanjangud ha ka jingleit jong ki sha Nanjangud .
Uwei u briew uba shong ha ka bike kaba saw u la thmu ban iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew .
" Ka Kajal , ka ban sa paw kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Tollywood ban wan jong ka " Mosagallu " , ka la shim ia ka Twitter bad ka la iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim . "
Ka Watch ka ia kren bad ka iPhone da kaba pyndonkam ia ka Bluetooth .
Ka Samsung bad ka HTC khamtam eh ki la shim ia ka thong kaba beit ha ka bynta jong ki phone ba rem dor da ki phone Galaxy bad HTC One jong ki .
U la ong ba katba ka China ka dei ka karkhana pyrthei , ka India ka dei ka ophis pyrthei .
U Vice Chancellor da mynjur u wow pynman ya kani ka tamasa man u snem .
Ha ka phase I , la pynrung 15 tylli ki distrik hapoh jong ka .
U Collins u la kam ba ki don ki bynta jong ka jinglong briew ki bym lah ban batai da ka jingmut jong u Darwin .
La kem ia ki samla pule namar ba tuh ia ki laptop
Ka jingsngewtynnad jong u Edward ka long ban lum ia ki kali .
La pyllait ha ki 144 tylli ki jaka peit phlim ha Gujarat bad Mumbai .
U Fender u la kamai 916 ron bad khur 84 wiket ha katei ka samoi .
Ki don ki LED ha khlieh , ki DRL LED bad ki LED shadien .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew stet ha kine ki katto katne taiew ba la dep .
" 13 tylli ki tiar pynlip ding ban peit ia ka jinglong jingman la pyntreikam kum ka jingiada , " " ka la bynrap . "
Ka jingthep vote kan long ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki briew jong ka tnat pynlip ding ki la wan bad ki la sei ia ki met iap ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep na ka thliew um .
Da kaba donkam 13 na ki 6 tylli ki bol ba khatduh , u Dhoni u la shah strike ha u Marsh .
Ka jaka hapoh ka long 64GB ha baroh ar tylli ki model , lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ha ka snem 1780 la shim ia ka Cambay da ki shipai phareng ba la ialam da u General Goddard Richards hynrei la pynphai biang ia ka sha ki Maratha ha ka snem 1783 .
U la lah ban shim ia ka .
Ia ki liengsuin VTOL la iohi kum ka lad kaba lah ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki nongbah kiba heh .
Ka step kaba 5 : Pynrung ia u code jong ka captcha .
Ka jingbun ka shini ha ka met jong u nongialehkai kriket ka long 16 percent hynrei kiba bun ki nongialehkai Sri Lanka ki don palat ia ka 26 percent , la ong u Jayasekera .
Ha kane ka sngi la don lang ka Radhika Sharma , u Pradeep Bhandari bad u RK Goyal .
Ki jingkynthoh ba thymmai ki pyni ba ka nang hiar shadien na ki nongialehkai Democratic ba jan tam jong ka ha ki katto katne ki Jylla ba kongsan bad ka jingshah jied jong ka ka nang hiar .
Ka la jop ia kane ka lympung ha u snem 2015 bad 2016 shwa ba kan jah noh ha ka edition jong u snem ba la dep .
Dei ban shet bad shet ia ki da kaba theh ia ka sage .
Ki nongrep ha katei ka thain ki la pyrshah da kaba tynrai .
U Shashank Joshi u dei u nongwad bniah ba rangbah jong ka tnat treikam jong ka syiem .
Kata kam lah ban long kaba bha , namar lada bun ki briew kiba don ka jinglong mynsiem kaba khraw mynta ki long ki bym don blei , lehse ban shem ia U Blei kan ym long kaba suk kumba nga la kyrmen tynrai .
Ynda ka kmie ka la kham bha khyndiat , ngan sa ialam ia phi ban leit peit ia ka .
Kane kam dei ka jingialeh jong ngi .
Lada kata ka long kaba la ong ha ka file , kata ka long kumta .
Bun ki la iehnoh ia ki dak jingpang da kaba shim ba ka dei ka jingpang khlam kaba ju jia .
Mei ngi ia leit sha Amsterdam !
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 94 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka jingbthei kaba jur ka la pynpra ia kawei ka iing kaba la shna lypa bad pynjulor ia ki iing kiba don hajan ha China ha ka sngi Nyngkong .
Ka ED case pyrshah ia u Sharad bad u Ajit Pawar .
Nga ju iaid kjat sha skul bad nangta nga iaid kjat biang sha iing .
Ki dawai pynsleh ki lah ruh ban khang ia ki jaka pynkylla jingshit , khamtam eh ia ka kor pynthymmai .
Ha katei ka phlim u SRK u la leh ia ka bynta jong u briew uba rit uba kyrteng u Bauua Singh .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka CBI u Rajdeepa Behura u la pan ia ka hukum na ka iingbishar ban eksamin ia ka kaiphod jong ki hospital shimet da ka medical board .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane haba ïakynduh ïa ka kynhun na Russia ba la ïalam da u Mr . U Alexey Volin , u myntri ba tnad tnad pyntip paidbah jong ka Russia mynta ka sngi .
La tip ruh ia ka kum ka smrti .
Ka Hina Khan bad ka Sidharth Shukla
Kiwei pat ki ksuid kiba la iathuh ki kynthup ia u Henry VI , ka Lady Jane Grey , ka Margaret Pole bad ki Syiem ha ka Tower .
Ki pulit ki la lap ia ka ryntieh kjat , ka ryntieh kti bad ka ryntieh ha ka met .
