Ha kaba iadei bad kane kawei ka nonghikai na Brazil ka Tania Zagury ka ong : Ka jinglong jong uwei pa uwei u khynnah ka long ban wad ia ka jingsngewbha . Ka long kaba donkam ban buh ia ki pud .
11 Ngi donkam ban kohnguh pura ïa U Jehobah kumba la leh u Kaleb u nong Israel .
Ka rukom pyniap briew bad jingpyniap briew da ka jingshongkha ka dang iai bteng khlem da tehlakam ha kiba bun ki bynta jong ka ri India bad kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingsngewkhia jong ka jingpynjari ain .
Pyndonkam ia u sohjew ha ka jaka jong ka shini ha ka halwa .
jong ka tnad ri dohkha bad ka tnad ri dohkha , ka Kolej bad ka jaka wad bniah ia ki dohkha , Thoothukudi hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 2 klur tyngka .
ngi dei ka kynhun ki paralok kiba poi hangta , .
Kumno shaphang kito kiba phi ieit kiba ha iing ha sem bad kumjuh ruh ia u paramarjan jong phi , ki para briew ha lynti ? Hato ka jingpyniaid kali kaba sniew jong phi ka lah ban long ka jingma kaba shisha ia u ?
U Dawood Ibrahim uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam u dang lait im .
U MP ka BJP na Gurdaspur uba la khlad noh khyndiat sngi mynshwa um shym la buh jingkylli eiei hapoh parliament .
Nangta phi lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ai ia ka jingai kaba kin sngewtynnad .
Ha ka snem 1896 la seng ia ka skul sorkar Adi Udupi kaba la pyniaid da u kpa jong u u Sitaramayya .
Ym shym la thoh da nga : Hadien ba u la thoh ia ka tweet jong u ia ka jingiakynduh ba shabar jong ka ain ha Hyderabad , u Babul Supriyo u la phaidien noh .
Kumta nga la ioh ban ai sakhi ia u , bad nga la iaid lait suk ia kata ka jaka jingeh . Ka Jingpynïahap ïa ka Longïing bad ka Jingshakri
Ia kane ka lynti la plie ia ki nongleit jingleit na India ha u snem 2015 .
Arngut ki khynnah ki la shah shoh haduh ban da iap ha pdeng jong ka ri India namar ba ki la leit shabar .
U Mario Rivera u nongiarap barim u la wanphai biang kum u head coach jong ka East Bengal .
Kawei na ki jingsngewsih jong nga ka long ba ngam shym la long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka England kaba jop .
U Babur u la synshar ia ka Balkh hapdeng ka snem 1511 bad 1512 kum u nongsynshar jong ki Safavid jong ka Persia .
Kumno phin pynlong ia ka jingpyniaid ?
Ki pulit ka Chheharta ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh bad u Satnam Singh ba la ju khot sin Giani na ka thain Kot Khalsa halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u Satnam Singh na ka thain Inderpuri .
Shiphew tylli na ki shispah tylli ki kol jong u Lampard ki dei ki penalty .
Kan don bynta ruh ha kaba pynlong ia ki jingialang ai jingtip , ki jingialang , ki jingialang ban pynphriang ia ki jinglong , ki jingwad bniah ba thymmai , ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei bad ki jingpynroi ha ka liang ka leit ka wan , kaba lah ban ioh da ki karkhana bad ki jaka pule .
Ki lai tylli ki jaka pule ba pawnam kiba paw ha katei ka thup ki long ka IIT Madras , IIT Bombay bad IIT Delhi .
8000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai ha ki 28 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka ain jong ka bank jong ka ri India
Hooid un don kaei kaei kaba sngewtynnad ban ong , la pyrkhat ki nongkyrshan katba ki dang ap khmih lynti , ki da pynkhih ia ki sniehdoh jong ki da kaba sngur na ki jingsawa lathi .
U Shane Warne u nongialehkai Test barim u la ong ha ka jingpynbna jong ka Channel Nine TV .
" Ki tyllong histori ki pyni ba kum kata ka la long " " ka jaka sah kaba ju don bad kaba la saphriang bha jong ki mraw kiba don ha ka jingeh . " " "
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ki jingbam .
" " " Tang namar ba ki jia ryngkhat ba ki dei ki samla pule kam mut ba ki lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ."
Ka Churhat ka dei ka konstitwensi jong u nongialam ka liang pyrshah u Ajay Singh uba dei u nongthaw ain ka seng Congress .
Ka jylla Rajasthan kaba shim ia ka VAT kaba heh tam ha ka umphniang ha India , ka don ia ka dor kaba heh tam ha ka umphniang petrol bad diesel .
Kiba bun ki nong India ki ieit ia ka jingialehkai kriket .
San tylli ki bynta ki lah ban sakhi ia u slap
Ka Australia ka la hiar sha ki ar tylli ki wiket ba khatduh jong ka mynta .
Hooid nga ong ha phi ba un pynlong ia u ban synshar halor kiei kiei baroh kiba u don .
Kata ka dei kaba la ong ka tnad elekshon .
Ka la long bun bun snem , naduh ba la pynpaw ia u mawsiang jingsuk , bad la khot ia ka jingiateh kular um .
Ka jingai kaba Rs 1 . 22 klur la pyllait
Ha u bnai September 1897 u Shimoda u la long u nong Japan uba nyngkong eh ban pass ia ka eksamin jong ki nongshna iing ha America .
U Blei u la ong ia u ba ki para ri jong u kin ym sngap ia u .
Kiba la khlad ki kynthup ia 7 ngut ki Shynrang , 6 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki khynnah .
Kumta ka hynriew ka kylla long shiphew bad nangta ka san ka kylla saw .
U Balakrishna u la ak ruh ia ka bynta jong u kpa ba pawnam jong u ha katei ka phlim .
" 5 Hadien kata , ki dkhot ba la pynsleh jong " " ki Israel U Blei " " ki dei ban iasoh bad U Trai Jisu Khrist ha ka burom bneng , ha kaba kin " " iai don ryngkat bad U Trai . " " ".
Kane kam dei ban pynsngewsih iano iano ruh , u la rkhie bein .
Ka Congress kan iateh lok bad ka RLD
' ' Hynrei ngam tip ia uta u briew .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingpynshitom kaba jur pyrshah ia ki lehnoh hadien katei ka jingshah thombor .
Ia ki met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit .
Wat la ka la jan dap 2,000 snem naduh ba la tih ia kano kano ka ksiar kaba heh hangta , ki riewstad khyndew ki khein ba ka ksiar kaba bun ka dang sah ha ka khyndew .
Bad kane ka la long ka snem kaba 100 .
Shisien ba phi la pynbeit ia ka jingpynbeit ia kawei ka tduh sha kawei pat ka tduh baroh kiwei pat ki pynbeit hi dalade , kumta namarkata 97 ki jingthoh ki lah ban long .
Khyndiat tylli ki jingthoh jong ki nong Ijipt bad ki nong Kanaan kiba dang sah ki kdew shaphang ki blei kiba la iap bad kiba dang mih kum u Osiris bad u Baal .
Kumba 2000 ngut ki khynnah skul kin iashim bynta ha kane ka prokram PPC2020 .
Ka jinglong jong ka jingiakren sain pyrthei ka nang sniew .
Kine ki kynthup ïa ka NDC bad ka ïing Chabad ha Delhi bad ki ïing Chabad ha Pushkar bad Goa , ong u Headley .
Ki jingpule da kaba pyndonkam da ki buit MRI kiba tbit kin long kiba donkam ban tip lada ki jaka ba marjan ki lah ban shah ktah kum ki dak ba lah ban pyni ia ka jingpang .
Ka Khlaw ka don ki Gujjar , ki Bakarwal bad ki Gaddi kiba don la ki jong ki jingeh .
Ka BJP ha Gujarat ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan .
Te , to ngin peit shaphang ka Loop Antenna mynta ka sngi .
Hynrei u pynim ia kiba duk na ka waitlam , na ka shyntur jong ki bad na ka kti jong uba khlain bor .
Ka jingleh jong ka India kam long kaba lah ban pdiang , u la ong .
Ki khun jong nga ki ju sngap jar .
' Hadis ' ka dei ka kyntien Arab .
" U Nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingkitkhlieh u Shahzad Akbar u la ong ba u Naseem u la risaiñ " " da ka mon sngewbha " " namar ba um lah ban iasaid ia ka mukotduma kum u myntri ain ."
" " " Kiba bun ki briew ki ngeit skhem ba kaei kaba u PM u la kular kan urlong " " " " ong uwei u dkhot ba rangbah jong ka BJP " " ".
Kumno ka China ka dei ban leh ?
Uwei u Dalit u la khlad noh bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki Nihang halor ka jingbat ia ka jaka ba la buh kyrpang ha ka shnong Shahpur Kalan ha ka District mynta ka sngi .
Kito kiba la leit phai sha la iing mynta kim lah shuh ban wan phai .
U kpa jong u u Jorawar Singh Barhat ruh u don ha kata ka kynhun .
La pynkynriah noh ia u Justice Karnan na Madras HC sha Calcutta HC namar ka jingkynnoh ba u leh be-ijot .
Ki briew ki shet jingshet ha ki grill ha ka kamra shet jingshet kaba die .
Ka Raaz ka dei ka phlim ba la pynmih da u Vikram Bhatt , kaba la thoh da u Mahesh Bhatt .
Katto katne ki Tnad ki la pynpaw ia ka jingthmu jong ki ban pynduh noh ia kano kano ka test ha ka kyrdan ba ar bad ban iaid shakhmat ban thung kam katkum ki jingkhein CET , ki Physical Test bad ki Medical examination .
Ngi kwah ban leit sha BHU Trauma Centre ban iakynduh ia kiba mynsaw bad nangta ngi kwah ban leit sha ka jaka ha Sonebhadra .
Kerala : La kem ia u Lyngdoh halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah rit .
U nongñiah kali um shym la deng ïa ka seat belt bad kumjuh um shym la don ruh ïa ka laisen niah kali .
U la kwah ban pyniatylli ia ki jaitbynriew Pakhtun baroh , ban hikai ia ki bad ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki Pakhtun bad khatduh u la jop ia ka thong jong u haduh katta katta .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jinglum lang ia ka sniehdoh kaba mih ha ka sniehdoh da ki daw bapher bapher .
Ka jingsah jong u Salman mynta ha Jodhpur Central Jail ka dei kaba saw jong u hapoh phatok .
Ka Sri Guru Gobind Singh Senior Secondary School Sector 35 ka la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah .
Ka United Bank of India , ka la pynduna ia ka dor jong ka MCLR da 0 . 05 percent ha baroh ki por treikam naduh ka 17 tarik u Lber .
Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur bad haba nga la iohsngew ia kata ka jingsiat kaba ar , nga la pyndem ia la ka khlieh blei .
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha Hotstar .
U la sumar ia u .
Ka jinglong jong ka testosterone ha ki khun shynrang kumta ka kiew bha .
Tang ha une u snem ba la dep , ka sorkar ka la shna palat 80 lak tylli ki paiñkhana .
Ka jingiakhih ka dang bteng shabar jong ka Jama Masjid ha Delhi pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngam kren ia kane ban pynrem ia phi : namar nga la ong mynshuwa ba phi don ha ki dohnud jong ngi ban iap bad ban im lem bad phi .
Hynrei tang shu mih ki khubor ba ki arngut kin iapoikha , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Ka jingrwai ka sangeh . U nongrwai ba nyngkong : Kaei kane ka jingsawa kaba jam .
Ka Singapore ka don kawei ka jingeh kaba khraw .
" " " Ka Liang Pyrshah ka khang pyrshah ia ka dorbar kyrpang ba la pynlong ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi . "
Ka ain ai wai iing kan sa wan shen
Ki Gurudwara ki khuslai halor ka jingkhang pisa ha ka PMC Bank
Ki pulit ki la pynthikna ba ki nongïakhih ki la mih noh na katei ka jaka ba ki la ïalum naduh ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ngi tip ba ki don katto katne ki rajakar kiba la mynsaw ha ka hospital ruh kumjuh .
Shwa ba un leh kumta , u Bani u batai lut .
La tip nyngkong eh ia ka na ka bynta ka Sarkhej Roza ka dei ka jaka shna jingtei kaba don 8 km shaphang shathie na ka pdeng jong ka sor .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba sting .
U Nehru u la thoh ruh ia ka kot ba pawnam kaba kyrteng ka Discovery of India .
Baroh arngut u Ivan Rakitic bad u Luka Modric ki dei ki nongïalehkai ba donkam eh jong ka Barcelona bad ka Real Madrid.
Wat la um don bad ngi hynrei ki jingpyrkhat jong u ki dang iai pynshai ia ngi .
" Ka la batai ia lade kum ka " " Demokrat ba aiti lut " "."
Hooid , ka mynsiem U Jehobah ka la iarap bad ialam ia ki briew jong u ha kata ka por , kumba ka dang leh haduh kine ki sngi .
Ka jait kaba kham rem dor ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Ka la bynrap : Kum ka imlang sahlang ha ka pyrthei , ngi kwah ia ki jubab kiba shai .
U la aiti ia ka waitlam jong u .
Ka Kot na ka bynta ki briew baroh La ïakren shaphang ki nuksa ba kyrpang jong ka jinglong bashisha jong ka Baibl ha kane ka kot lyngkdop .
Namar u im ha ka pyrthei kaba shu mutdur .
Ia kane ka dur epic la pynmih da u Michael Anderson bad la pynmih da u Mike Todd , ryngkat bad u Kevin McClory bad u William Cameron Menzies kum ki nongpynmih paralok .
La ong ba ia katei ka jingpyniap briew la leh namar ka jingpynshitom bein .
Ki nongtrei ha kawei ka karkhana pynkhyllem maw ha Beawar Rajasthan .
Katba la lah ban pynioh biang ia ki lain phone ha kylleng ka jylla , ki jingshakri mobile bad internet ki dang sahkut ha ka Valley .
Sdang da kaba nyngkong hangne ​​.
Ki jaka ba lah ban ioh : 15 . India 11 , Shabar ri 4 .
Ia kane ka jingtip la shim na ka kot jingtip ba la pynkhreh na ka bynta jong u ha ka taiew ba la dep da u Eichmann .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki dei ban pyrkhat ha kum kine ki lain ban long kiba jop ha ka CCTNS .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ujor sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba pat ki la rah ia katei ka kam sha ki pulit .
Ha kaba kut la pyni ia ka jingrwai ri .
Em , kata kam dei ka lynti .
Ka India ka don ruh ïa ki nongïalehkai kiba khlaiñ bor kum u Hardik Pandya ha ka kynhun jong ka .
" " " Ka data hapoh ka kompiwtor , ha kiba bun ki khep , ka iaid kum ka parallel data " " ".
Hapoh kane ka bynta , la ong une u riew shemphang ha ka kam shipai , la khang pyrshah ia ki ophisar ban leit sha ki jaka riew paidbah ha ki jaka ba rit paid lymda ki don ha ka kam .
Ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 , ka phang sain pyrthei kaba pawnam jong ka niam Islam ka long ka jingpyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ki ri Sepngi bad ka jingpyntreikam ia ka Sharia lyngba ka jingialeh paidbah ne ka jingialeh pyrshah .
" Ka polisi thymmai ka tyrwa ban shim ia ka " " jingbuh dor kaba biang tam ia ka spectrum " " ban iada ia ka jinglah ban ioh ia ki jingpyntip digital kiba rem dor bad kiba neh . "
Ha ka dak kaba rit tam jong ka jingtlot jong ka hima ki samanta kin pyrshang ban pynkhih ia ka jinglong hapoh jong ka hima .
Nga tharai ba ka long kaba thikna .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren lang
" " " Ka FCO ka dei ban shimkhia ban pynthikna ba ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka China kan ym long ha ka jingduhnong jong ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka India , ka la maham . "
Ia kane ka jingai jingmut jong ka Komiti pynban ym shym la pdiang .
Nga leit ban iathuh ia ka Speaker ba kam pyniaid ia ka iing dorbar . Nga la leit ban ong ia ka ha khmat ki paidbah .
Ia kane ka kam la bishar da ka ïingbishar jong ki nongbishar A K Sikri bad u Navin Sinha .
U Kiran Kumar uba dei u Production Executive na Ottappalam u la shah kem ha ki pulit jong ka Kerala halor ka jingujor ba la mudui da ka Mythili kaba dei ka aktress Malayalam .
Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ong ba ym lah ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid jong u briew lait noh tang da ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Kiba bun kim shym la shah pyniasoh bad ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba jur na ki nongpyntreikam .
Ki briew jong kano kano ka rta , pynban ki lah ban shah ktah .
Nga tharai ki don katto katne .
Nga lah ban iohi ia ki shipai kynthei hangne ​​.
Hynrei , ha ka jingshisha , don tang khyndiat eh kaba ki briew ki lah ban leh ban pynduh ia ka jingjynjar bad jingduk .
La shim ia ki sienjam ban buh ia ki solar panel kiba pyniasoh bad ka grid ha ki Ophis Sorkar .
Ka pisa kaba long Rs . 216 klur la mang kyrpang na ka bynta ban pynroi ia ki thain rud duriaw .
Donbok ba uwei u briew uba don hajan u la mynsaw tang khyndiat .
U Arjun u la duh noh ia la ka kmie na ka jingpang cancer sniehdoh katto katne sngi mynshwa .
Mumbai : Ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u kpa tymmen uba la shah rai set phatok shi jingim da ka iingbishar jong ka sessions .
Ha u bnai Lber 2016 la pynthikna ba u Leon un ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba 31 jong ka Eurosonic Noorderslag ha Groningen ha Netherlands .
U Incharge pulit ka Kotwali Pauri u Chandra Mohan Singh u la ong ba ki pulit kin leh da kaba tyngeh ia kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Katto katne na kijuh ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom ruh ki treikam pyrshah ia ka jingpang sniang H1N1 .
U Bukhari u la kyrpad ruh ia u director jong ka pule puthi ha ki skul jong ka Kashmir ban ai ia ka thup jong ki nonghikai , ki master bad ki nonghikai kiba trei ha ki jaka ai jinghikai shimet .
Baroh arliang mamla ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingheh jong ka jingialeh .
Kumno u nongdih kyiad bad drok u la ioh ia ka bor ban lait na ki jingdih buaid kiba pynjot ia u ?
Ka la ai jingmut ia man la ka jingtip kaba rit .
U Chairman u la ong ba ia ki kam iing ym lah ban iakren hapoh ka iing dorbar namar ba ka la don ka komiti iing kaba kyrpang na ka bynta jong ka .
U la ong ba ki nongwad bniah ki la iohi ba phra ngut ki nongdih dawai ki la pynmih ia ka jingbun ki antibodies bad ki la jied ia ki arngut kiba ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
kaba ngan batai ha ka shi sekhon kaba ha ka nongrim ki long step da ka step .
Katba u SP jong ka Bidar district u D Devaraja u la shah pynkynriah noh kum u DCP jong ka Central division ha nongbah Bengaluru .
Arngut ki iap , hynriew ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka sorkar ka tieng ia ki samla pule jong ki skul , ki kolej bad ki skulbah , kino kino ki jait jingmut bapher bapher , ki jingkylli , ki camera , ki nongthoh khubor , ka Facebook bad ka internet .
U Jisu u la iathuhlypa ruh ba yn pyndep ia ka kam hikai ha kylleng ka pyrthei .
Balei ngi lah ban ngeit ha ki jingkular U Jehobah ? Hato ngi lah ban ngeit ha ki jingkular U Jehobah ?
Kum ka jingmih na ki sienjam ba tyngeh ba la shim da ka Sorkar , la ïohi ïa ka jingkiew kaba thikna ha kiba bun ki tnad treikam paidbah ha u snem ba la dep .
Ki pulit ki la bynrap ba la register ia ka FIR katkum ka ain tiar ialeh bad ka ain iada ia ki mrad khlaw hapoh jong u nongshah kynnoh .
Ka CBI ka la shah kynthoh ha ka iingbishar ba ha India .
U Francis u la shongthait ha ka snem 1972 shisnem shwa ba un dap 70 snem ka rta kaba dei ka rta shongthait kaba donkam bha ia ki Nongbishar ha New Jersey .
Ngam ju iakren ia ka jingim shimet jong nga .
Ar tylli ki iasaid , bad kaba lai ka jingmyntoi .
Sa ar tylli ki case jong ka jinglute la register da ki pulit .
1 Ka jingbuh kyrdan ha ka kyrdan jong ka ri jong ka Tamil Nadu ha ki jingthung jingtep
U long uba sniew , uba leh donbor bad uba khlem akor . u dei u Soitan . Ki tiar ialeh kiba kynja met bad kumjuh ruh ka buit bad jingleh thok jong u briew ki long ki bym myntoi pyrshah ia une u nongshun .
U Donald Trump bad ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong eh ka la pynïaid ïa ka Charkha ha Sabarmati Ashram .
Baroh kine ki briew kiba la shah pynkynriah la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta 14 sngi .
65 ngut ki briew ki la shah pyllait im haduh mynta .
Wat la ka shong ha ngi iwei pa iwei ban jied ia kaei kaba ngin leh ha ka jingim jong ngi hynrei kan long kaba bakla ban kyntait ia U Nongthaw na ki jingpyrkhat jong ngi .
Kumno ban peit ia ki result jong ka Osmania University .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw na ki arliang mamla , u la ong .
Sherman balei phim leit shim ia u hamar na ka bynta u Mr . U Da Vinci ?
Ka dei ka jingialehkai kaba bha shisha ban lehkai .
Kaba lah ban shaniah wat hapdeng ka jingduk Ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun ki briew ka jingduk ka pynlong ia u briew ban lait na ka jingdonkam ban long uba hok .
Ka dang don shibun ka jaka ban nangroi .
U myntri pla pisa jong ka France u Michel Sapin u la ong ba ka sorkar jong u kan buh biang ia ka Panama ha ka thup jong ki ri ki bym iatreilang ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki jingtip halor ka khajna .
Kano kano ka jaka kaba don dope ka long hangno .
Ia ka polisi jong u Sampath la pynpaw da u Annadurai kumne .
La lap ia ka met jong u briew kaba ngam ha ka pung
Kam dei ka jingmaham ba ka Facebook , ka twitter bad ka YouTube nalor kiwei pat ki lad pathai khubor ki la don bynta ha ki jingïakhih ba dang shen hapoh ka thaiñ bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Sa shisien kane kan pynkylla ia ka sha kane ka jingtih da ka mashin bad hadien kata ka jingtih , ka jingtih kan sa long hangne ​​.
U Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor ryngkat u Ayan Mukherjee ki la leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u Naresh Malhotra .
Ka Nana Patekar ka la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ‘Kaala Karikaalan’.
Hynrei na ka bynta ki jingpyrshang jong phi baroh ban buhrieh ia ki jingsngew jong phi , ki la dep sngewthuh lehse ba don kaei kaei kaba bam ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongthoh khubor jong ka kolej u Devanand Pai bad u nongpyniaid skul u Satish Kumar Shetty .
Ka myntri ka koit ka khiah ka kong Agns Buzyn ka la ong ba baroh ki don ha ka jingma .
Ka jingpynkylla dur ia ka portfolio ka shong ha ka jingkwah jong u nongbei tyngka ban shim ia ka jingma , la ong u Suresh Sadagopan , u nongpyniaid jong ka Ladder7 ka tnad ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynpaw ba 13 860 klur tyngka : Ki pulit ki pynriam khaki ia u Mahesh Shah .
Ngin pynduh jait ia ka jingduk na Hindustan .
Ka don ka jaka treikam jong ka NASA ruh kumjuh .
Nga la rung ruh sha ka BJP .
" Ha u bnai February , Risaw bad Risaw 2017 , u Will u la leit jngoh ia ka ri America ryngkat bad u Alex Aiono ha ka " " Jingleit jngoh ia ki jingkylla " " .
Ia kane ka video jingrwai la pynmih hadien katto katne sngi .
U Dhoni u la thep 51 kol khlem shah rem na ki 22 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki kol kiba heh tam bad ar tylli ki kol .
Ym pat ju don kum kane ka suit .
Ka don ka para ka Susan .
Pyndonkam da ka jingsumar haba dih ia kine ki dawai .
Ka rukom sumar bha ia ki mrad ba ri ha iing ruh ka iarap shibun ban pynneh ia ka jinglong jong ka sniehdoh kaba bha .
Pule ruh : Ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime : Hangne ​​la jubab ia ki jingkylli jong phi .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban peit ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba ap ha ki lain bym kut ban ioh um , man la ka sngi .
U Mohit u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
Ban kiar na ki jingkren bein kiba pynsniew , bud ia ka jingsneng jong kine ki jingthoh na ka Baibl : .
Nizamabad : U District Collector u C Narayana Reddy u la bthah ia ki heh jong ka district ba kin pyndep ia ka kamram jong ki ha ka por kaba biang ban pyndep ia ki kam bym pat dep jong ka Palle Pragathi .
Kumta , kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynwandur ia ki mar .
U Veerabhojyacharyulu, u khlieh jong ka Papagni mutt ha Karnataka, u leit jngoh ia ki jaka bneng ryngkat bad la ka tnga ban ioh jingkyrkhu kum ki kmie ki kpa bad ki poi ha ka aashram jong u Sage Athri.
Ki nongshong shnong jong ka Iraq ha kata ka por ki la sngew khuslai bad tieng shibun .
Ka kmie bad u kpa jong nga ki la bret noh ia nga bad ki la leit phai biang sha Nigeria.
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shah pyrkhat shuh kum ki riewngeit kiba ym dei hok ban ïoh jingsumar .
Kumno ka jingkynthoh ha Nigeria ?
Pyllait ka BJP ia ka thup jong baroh 68 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Himachal assembly poll
U Ranbir Kapoor bad U Abhishek Bachchan ha ka video .
Ki la pyndonkam ha ka jingialeh .
" " " Na ka bynta kane ki jylla ki dei ban pyndap ia ka kam Director Prosecution khlem da pynslem shuh " " u la ong . "
Ym shym la don jingtip lano kane kan jia ne mano ban pynlong ia kane .
Ki nongkynthoh jong ka Kremlin ki la ong ba la thok ia ka jingthep vote .
Ki jingiakren halor kane ki dang iaid shakhmat .
Ym don passport German , ym don kam ?
Katkum ki jingthoh hyndai , ka masi ka long kaba kynja blei .
To ngin ia peit ia ki jain jong ki .
Khyndiat eh na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Hei iehnoh ia ka hat jong nga !
Lah ban phiah ia ki ha ki saw bynta : .
Namarkata , u la leh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban don lang . Ki Hebru 10:24,25.
Ka Deutsche Bank kan ax 18 000 tylli ki kam .
Na ki 149 tylli ki um tang 21 tylli ki dang im .
Kumta kata ka dei thik kaei kaba ngi la leh , bad ngi la shim ar tylli ki buit .
Ha ka snem 197 , u Patsha Septimius Severus u la pynduh jait ia ka Ctesiphon bad u la rah noh ia ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka kiba u la die mraw ia ki .
Ki nongrep ki ioh ram ha ka sut kaba rem bad ka skul ka ioh ia ka jingmih kaba la buh thikna man la u snem .
Ka tweet jong ka Kerala Tourism halor ka jingbam doh masi ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Ha ka 20 tarik u February , u Bajandar u la shah sumar bha ha baroh san tylli ki kti jong ka kti kamon jong u .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ithuh ia phi .
" Kaei kaba ki briew bashisha ki don , te , ha ki . . . " " jingim bashisha " " ? "
Ka Apoorva ka don katto katne ka jingeh bad ka tnga jong u Rajeev .
Ka NSD ka dei ka jaka ai jinghikai theatre kaba pawnam tam ha ka pyrthei kaba dang shen ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 14 napdeng ki skul shna phlim kiba bha tam ha ka pyrthei da ka CEOWORLD Magazine jong ka USA . .
Kiwei pat ki batai ia ki jingdeng bapher bapher , ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhia jong ka ksiar bad ki mawkordor , ka jingpher bad jingbha jong ki , ka rukom buh ia ki , ka jingkhia jong ka lac bad ki lyntang ba la pyndonkam .
Cop , 2 ngut kiwei pat ki khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok Rajbari .
Ka Priyanka Chopra ka ong ba kam sngew ei ei ban shah stalk ha ki social media.
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
La khmih lynti ba kan sa long shen .
Kan ym shah satia .
Kumno ki jingjia kiba sngewtynnad ba la kdew ha ka Salm 45 ki ktah ïa baroh ki Khristan bashisha mynta ?
U Wasim u la phla ba u la shoh ia ka tnga jong u SP Babuls : U commissioner ka CMP
Kham hadien u Mohsin u la leit sha ki jingleit jingwan ban peit ia ka pyrthei namar u ngeit ba ka jingleit jingwan ka pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong u briew .
Katto katne ki jingiapher ki long kiba paw shai :
Kolkata : Ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal kaba la bna na ka bynta ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ïa u PM Modi ka la ïasnohkti lang bad u ha ka jingïakhun pyrshah ïa u novel coronavirus .
Phi lah ban thied ia ka Vivo Y19 ha ki rong ba shabar kiba lieh bad kiba lieh.
Lait noh u Ravinder ki pulit ki la kem lut ia baroh kiba shah kynnoh .
To ngin wan nyngkong sha ka jinghikai .
Ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi ka long kaba kongsan tam ha ka jingpyniaid phatok .
U nongiasaid ain jong u Biswas u Ravi Batra u la ong ha ka jingpynbna ba ka burom jong u Biswas , ki nongmihkhmat jong ka ri India bad ka ri India ka la shah pynshisha da ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei u Shivpal Yadav u dang dei u nongthaw aiñ SP na Jaswant Nagar ha Etawah district .
Ka jingiakhih ka la sdang da ki lai tylli ki jingialang ba kyrpang , kiba la ia lum lang ha ka jingiaid paidbah sharum ka Pennsylvania Avenue sha ka US Capitol .
Ka aiom lyiur , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom tlang kine ki dei ki saw tylli ki aiom kiba ngi tip shaphang jong ki .
Kata ka long thik kumba ngi la leh ha ka sien kaba bud !
Ka Virgin Galactic jong u Branson ka ong ba ka la die kumba 650 tylli ki tiket ha la ka jong ka jong ka jingleit sha suinbneng , hynrei kam shym la buh ia ka tarik ba ki liengsuin kin sdang ban her .
Lada ngi sumar khuid ia ka jingsngew jong ngi kan long kaba myntoi shibun ia ngi .
Bun ki la iasoh bad ka BJP ha kata ka rukom ruh .
U Krishna bad u Satyabhama ki leit jngoh ia ki Pandava bad ka Draupadi ha ka khlaw Kamyaka .
Ngi kwah ban tip lypa mano kine ki kti ba buhrieh , la ong u Nanak .
La jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha ka snem 1905 .
Ka kyrwoh ka ong , Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka mat jong ka Ms . Ka Priyanka Chopra kaba u la thung kum ka Nongkitkhlieh jong ka UN na ka bynta ka jingsuk .
Kumta ka long kaba donkam ban ioh ia ka service jong ka kali man ka por .
Kane kan pynduna katto katne ka jinglut .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba skhem .
Tang ha ri America , ka kot khubor Time ka ong ba palat 400 hajar tylli ki kaiphod shaphang ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei kaba lah ban pynshisha la aiti sha ki bor synshar man la u snem da ki nonghikai bad ki doktor .
Ka SBI ka don ka jingpynpaw kaba T.1, 500 klur tyngka ha ka liengsuiñ Kingfisher .
Ynda ki la sdang ia ka jingleit jong ki , ka la kham eh haba ianujor bad kiwei pat .
Ka tnad ka koit ka khiah kan pyrkhat ban shim ia ka jingtest ia ka jingduna snam ha ki skul ha kawei pat ka distrik ne ki distrik .
Ha India ym baroh kine ki tiar ki don .
Wat ju ai ia ka umsohjew ia u khunlung jong phi :
Lyngba ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 , bun ki jingiateh hapdeng ki ri ki la pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingma jong ka jinglong ar jaitbynriew .
Ka rel ka mih na ka steshon rel Safdarjung ha Delhi .
La pynithuh ia ka da ka iing pyramid kaba eh ban klet ia kane ka jingtei ba itynnad da ka dewbilat
U nongbishar jong ka Madras High Court u S Vaidyanathan ha ka sngi Balang u la weng noh ïa ki jingkren ba la pynmih jingïakynad jong u ba ki jaka pule Khristan ki long kiba shyrkhei bha na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Kishen kam tip ba ka Rani kam dei kawei pat hynrei ka Radha kaba kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng bashisha jong ka ha u Kishen .
U nongpyniaid jong ka tnad pla tyngka u dei u Bruce Bowen .
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha la iing , ka la ujor ha uwei u paralok ba ngim shym la pyniaid bha ia ka jinglut jingsep jong ka iing .
Ym don kamra shet , bad tang ka um kaba don hapoh ki kjat jong ngi haba slap .
Lada ka Punjab bad Haryana ki ioh ia u slap uba jur bha , ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka lyer jong ka Delhi kan nang hiar shuh shuh , la ong u riew shemphang ha ka liang ka suinbneng .
Hynrei ia ki kali kit nongpang la pynsangeh da ki nongshong shnong kiba la bitar ha khmat ka khyrdop plant bad la buh ia ki met iap ha surok .
" " " Ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ki bynta kum ki jingtei , ka IT , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor , kiba lah ban long kiba myntoi ia ka Uzbekistan . "
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw ha ka khmat bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Khyndiat klur tyngka ha ka bank kam shym la ktah ei ei ruh em .
U la iohi ia ka jinglong jong kine ki snem ba la leit noh .
Kane ka long nalor palat 4000 ngut ki briew kiba la dep ban shah hikai ha ki jaka treikam bapher bapher .
Ka CBI ka la mudui 10 tylli ki mukotduma ha katei ka mukotduma ha kaba iadei bad ki katto katne ki jingbei tyngka quid pro quo .
Ka smartphone jong u Edmond ka la sdang ban pyni ia ki dur jong ki nongiakhih kiba bitar ha ki khyrdop jong ka iing syiem .
Ym don ei ei kaba phylla ha kane ka jingjia .
Ka rai jong ka ban sah marwei ka pynlyngngoh ia u tnga jong ka .
Baroh ki kot ki sla ki la pyndap haduh hynriew tylli ki trok .
Mynta ka Bajaj ka die ia ki Pulsar 150 , 180 , 220 bad ia ka Pulsar thymmai NS200 , NS160 bad RS200 .
Ha kane ka jingïalang la ïakren halor ka jingïaid shaphrang jong ki kam hapoh ka Saubhagya , ka Gram Swaraj Abhiyan bad ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad ban bishar kyrkieh ia kane ka kam .
Click hangne ​​ban pule bniah .
Ki jingtip kiba bniah kim pat lah ban ioh haduh mynta , hynrei ki tyllong khubor ki ong ba u Mahajan u la shah siat lai sien najan ha u hynmen jong u u Praveen Mahajan , la kynnoh ba dei namar ka jingiakajia halor ka jaka .
U la ong ba ka network kaba don palat 3 lak tylli ki Common Service Centre ka iarap ban ai ia ki jingshakri ba bun jait , da ka digital , sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongbah jong ka Italy ha Rome , ha Germany bad ha Boston ki la dep ban phah ia ka jingtyrwa jong ki sha ka IOC ban pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka Tigers ka la pynkylla lai sien ha kaba ki la wanrah ia u Ariful Haque , u Mehidy Hasan bad u Abu Jayed kum u Rubel Hossain , u Mosaddek Hossain bad u Sabbir Rahman .
Ka thup ka kynthup ia ki jingmut kiba la shim na baroh ar ki niam Hindu bad na ka rukom niam Hindu , kiba la pynpaw kum ki kyntien ha ka ktien Sanskrit bad kumjuh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India .
La kynnoh ba ka jingkulmar ha Gorakhpur ha u snem 2007 ka dei na ka jingkren jong u Yogi Adityanath .
Nga dang pyndep ia kane ka jingbishar bniah barit ia ka mukotduma haba la plie ia ka jingkhang bad la pynrung ia ka dur kaba jem jong u doktor sniehdoh uba khraw .
Kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ka jingpynbiang bam .
" " " WASHINGTON : U president jong ka US u Donald Trump un iasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Houston's mega " " " " Howdy , Modi ! " " " "
Ka jingpynthymmai ia ka tank Tholikkampatti ha ka shnong Kilavarai jong ka Kodaikanal Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 10 klur ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban thaw ia ka trust na ka bynta ka Ram Mandir .
Arngut ki nongthoh jong ka Global Voices , ka Silvia Vias bad u Felipe Cordero ki la iashim bynta kum ki nongbishar ha ka kynhun bishar jong ka jingiakop .
Ka Lantern ka dei ka dak elekshon jong ka RJD .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Rajya Sabha bad ka Lok Sabha .
U la ong ba kano kano ka bynta jong ka jingbun briew jong ngi kaba bun bad kaba bun jait ka don ka hok kum ki nongshong shnong ban dawa na ka Jylla ia saw tylli ki jingdonkam :
Ka jingshakri telephone ka la sahkut ha ka sngi kaba phra mynta ka sngi ha khappud jong ka Khemkaran kaba la ktah ia ka jingtreikam jong ki bank bad ki ophis post .
U ju die ia ki mar pynitynnad .
Namar ngim dei ki shynrang ne ki kynthei .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehniam tynrai jong u Anand Karaj ha Delhi .
Ka jingïadon bynta . Lada u nongpynkhreh khajna ba la siew u ai ia ki jingtip ki bym thikna , ka dang dei ka jingkitkhlieh jong phi .
Kaei kaei kaba don ha ki shkor jong u .
Nga tip ba la palat shisnem naduh ba u Myntri Rangbahduh u Vajpayee u la wan jngoh ia ka Nagaland .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane da kaba iatreilang , u la ong .
Ka jingshem jong u Ramons ka pynshai ia kane ka mat .
Ka Handique ka la plie ia ka jingialang jong ka tnad treikam jong ka khyndew ka shyiap
Khublei ia ka kmie . . . u khun jong phi u khot ia phi .
Ngi aiti na ka bynta ban tei ïa ka jingïadei bad jingïatylli bad ki nong India ha Canada bad ngi kwah ïa ka jingïashim bynta ba radbah jong ki ha ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India .
Baroh ar ka China bad ka US ki la pynhiar ia ka jingkhein jong ki ia ka jingroi jong ki .
Hato ka ktah ia ki jingpyrkhat kiba hadien , ki jinglong kiba hadien ?
La lap ia ki tiar siat kiba heh bha .
Ka jingtuid jong ka um ha ka wah Payaswini ka la sangeh noh shi syndon .
Hynrei ka Sorkar ka don ha ka jingeh .
Une u tymmen u long uba bha .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ia ka thup ba jrong jong ki jingbam , ryngkat bad ka bynta ba la ai jingmut , kaba ki khot ka jingkylla .
Hynrei ka paw ba ka long ka jingmaïan .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la ong ba kane ka longkmie ryngkat bad ki 5 ngut ki paralok jong ka ki dang iaid ha ka kali kaba la poi ha katei ka jaka la jan 30 minit hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia la ong uwei u nongpynlip ding .
Kumta ha ka snem 1923 ki la sdang ban tei ia ka steshon radio WBBR ha ka ïewduh Staten , kawei na ki phra tylli ki shnong jong ka nongbah New York .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid bad nongshna phlim u Nadeem Khan u khun jong u Dr . U Rahi Masoom Raza bad u don lang bad u uwei u khun uba kyrteng u Jatin .
U Benny P Nayarambalam un sa thoh ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka kynthei bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ym shah ban don tiar ialeh ha ka club .
Ka paw shai ba kane kan long ka jingialang kaba kyrpang .
Ngi ki 130 klur ki para ri ngi hap ban iaid shakhmat , ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Mahatma Gandhi , ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ka ri .
Ka rel kaba heh kaba saw bad kaba la pyni ia ka 216 ha ka ka iaid shapoh lyngba ki khlaw .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingiateh ka lah ban jia hapoh ki lai taiew ban wan .
Ka kamra shet ka long kaba lieh bad ka i kumba ka long kaba khuid bha .
Ki jingshakri ba la pynrung ki long ka bynta kaba kongsan jong ka ' Ki Mar ' kumjuh .
Ka jingsiew baroh kaba la pynmih lyngba kane ka jingiadei ka la long palat T. 38, 000 klur .
GORDO : Phi tip kumno phi pyniap ia u kulai ?
Na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi jong ki briew jong ka Piramalai Kallar Community , 290 tylli ki skul Reclamation Kallar ki treikam ha kine ki lai tylli ki distrik .
U Chairman ka ICC u Shashank Manohar u la ong : Nga ai khublei ia ka myntri ialehkai ka Zimbabwe kaba la aiti ban pynioh biang ia ka jingialehkai Cricket ka Zimbabwe .
Ka politik kam dei tang ka lad ban shakri ia ki paidbah .
Ki la ju ialeh pyrshah ia ngi . bad mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa namar wat hapdeng ka jingialap elekshon jong ki ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbun paid ha Parliament .
Kumta ym tang ha Bengaluru kiwei pat ki jaka kum ka Hyderabad , Delhi , Pune bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la ai challan 26 tylli na ka bynta kiba niah kali ha ka por ba buaid , 174 tylli na ka bynta kiba niah kali ha ka jingma bad 706 tylli na ka bynta kiba pynieng kali khlem jingbit .
Ka jingdie jong ka Xiaomi ha ka Diwali kaba la khot ka Diwali ryngkat bad ka Mi kan sdang ha ka 27 tarik u September , 10 baje mynstep ha ka Mi . com kan iaid haduh ka 29 tarik u Naitung .
Wat tieng ban iakynduh ia ki jingma .
' Bad kane ka dei ka kyrteng da kaba ki riew paidbah ha Tamilnadu ki tip ia u .
Te , ngi kwah ban pynduh noh ia kine ki node .
U nongaiktien jong ka GoAir u la ong , Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi namar kane ka jingjop kan ym lah ban long khlem ka jingbud ryntih ia ka por , ka jinglong ba iaineh bad ka jingkyrshan jong ki da ki million ngut ki nongwan jngohkai kiba la leit ryngkat bad ngi .
U Bah Balasaheb uba la khlad noh u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ban knieh ia ka bor synshar na ka Congress bad ka NCP .
Ka jingpynbna, 1984.
U la bteng ban ong ba ki paidbah Pakistan ki dei ban kyrpad ia ki nongialam jong ki ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap ban ia kaba ialeh pyrshah ia kano kano ka ri .
U Satyarthi u la aiti ia ka takma Nobel jong u sha u President Pranab Mukherjee ha u bnai Jymmang , 2015 . Ia kane ka takma tynrai la pynneh pynsah bad mynta la pyni ia ka ha Rashtrapati Bhavan Museum .
Ha kano ka liang ka Iyer sain hima sima ka beh ha Bangladesh ?
" Ngi kyrmen ia ki sngi kiba kham bha ha khmat ." " "
Ym tip la ki la shah pyllait ne em .
Hynrei ka long ruh ka jingngeit skhem jong nga ba ia ki kam ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ym dei ban peit na ka jingpeit jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Man la u snem ka trust ka ai jingiarap na ka bynta ki jinglehkmen niam Hindu bapher bapher bad na ka bynta ban pynthymmai ia ki tempi Hindu .
Ka jingiateh jong ka Embraer : Ka CBI ka la register ia ka jingtohkit ba nyngkong halor ki jingkynnoh ba la shim kabu
" U la long ruh u nongthoh jong ka kot khubor Telugu " " " Visalandhra " " naduh ka snem 1968 haduh ka snem 1972 . "
New Delhi , Naitung 27 : Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban hiar naduh ka sngi Thohdieng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba dang khih hapoh ka jingshit kaba jur bha , la ong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ka CoA ha kaba sdang ka kynthup ïa u Controller bad Auditor General barim u Vinod Rai kum u chairman , bad ka kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kynthei India ka Diana Edulji , u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad u nongtrei bank u Vikram Limaye kum ki dkhot .
Hynnin ka sngi ngi la leit jngoh ia ka nongbah kaba la tip mynshuwa kum ka Benares .
La iathuh ba u Rana Daggubati u la shah rong ban long shi bynta jong kane ka phlim hadien ba ka Nana Patekar ka la weng noh namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot da ka aktor Tanushree Datta .
Ngi don ka jingiapher kaba duna bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka " " rel stem " " rel kaba stem lyngba ka lynti iaid kjat . "
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban pynthikna ba ki kyntien jong uwei pa uwei u nongmihkhmat jong ka Parliament kin leit sha ka rekod .
Ki nongpynbiang internet ki dei ban buh jingthoh ia ka por , ka account , ka IP bad u nombar telephone jong ki nongpyndonkam jong ki .
Ka KSRTC ruh ka la sdang biang ia ki katto katne ki jingshakri jong ka .
Dang shen ka National Green Tribunal ha New Delhi ka la hukum ia ka tnad pynroi sor ban pyllait pisa na ka bynta ki skhim ba la thmu ban pynkhuid ia ki um ba la jakhlia .
Ban tohkit , ka dei ban ioh ia ka jingkyrpad ne jingmynjur jong ka sorkar , lane ban shah hukum ban leh kumta da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit jong ka Sangrur ki la shimti ia u Malkit Kaur Sidhu bad u Surjit Singh Badesha ha ka kes pyniap Jassi na ki pulit jong ka Royal Canadian Police ha kad liengsuin jong ka New Delhi .
Ka jinglong myntri rangbah jong u Najibs ka la shah pynshitom bein ha ki jingkynnoh ba u la peit ia ka jinglute ia ki klur tyngka na ka 1MDB .
U la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba thikna hapoh ka jingpyniaid .
Mynta ka sngi baroh ngi sakhi ia ka Kumbh Mela , kaba long shisha ka tamasa Kumbh jong ka art bad ka kolshor .
Ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga bad ka jinghikai ba ki la ai ha ngi ka la ktah jur bad bha ia ngi ki khynnah .
U Twiss u la rai ban bud ia ka rukom pule jong u Michelson ha ka jaka peit bniah ia ka met jong ka ri ha Teddington ha UK .
Mynta ki don ki liengsuin kamai sha Mumbai , Delhi , Amritsar bad Hyderabad na Nanded .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha ka kolej bad ka hospital SCB ha Cuttack .
Ka jingialang pathai khubor kaba nyngkong bad kaba marwei jong u Prabhakaran la pynlong ha Killinochchi ha ka 10 tarik u Risaw 2002 .
Ka jingjia jong ka 11 . 1 ngut ha ka shi million dose , katkum ka jingkhein jong ki Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Ha ka jingiakop kylli jingkylli ki kynhun jong ka Sikh Girls School , ka Government Girls School bad ka Khalsa High School ki la jop ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Jain , u la don lang ruh ha katei ka sngi .
IPL 2017 : Top 10 ki nongtied bowler hadien shi sien ki jingiakhun
Nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade , Ka Baibl !
Ha ka jingtohkit , u Kamboj u la kam ba ka kot jingithuh jong u ka la shah buh bakla ha ka 8 tarik u Nailur bad ba u la ujor wat sha ki pulit .
Ka dorbar mang tyngka lada ym don ka JPC , ka byrngem ia ka BJP .
Ngan leit sha Ravelkhedi lashai ka sngi . . .
Kito kiba la poi ha ka jaka ba shngain , ki la ia lum lang ha ki kynhun , ki ap ban shah pyllait im .
Ka elekshon ha Gujarat : Donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka GST ong u Rahul Gandhi .
Ka Mattanur ka don hapdeng ka Kannur , ka Thalassery bad ka Iritty .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
" Nga pan ia ka jingkyrshan na ki paidbah ka Kerala khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat ban pynurlong ia ka jingthmu ba iasam lang jong ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar " " u la ong . "
nangta shisha kin sa leit phai biang sha Dujok .
U Rai u bunkam bha ha ka ktien Tamil , u ak bad u Jayam Ravi ha ka phlim ‘ Dhaam Dhoom’ bad ka bynta ba kongsan ha ka phlim ‘ Vellithirai’. '
Ngam tip lano kata kan jia .
La ithuh ia ka kali kaba la shah tynrah bad la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah jong ka bym lah ban tip , la ong u Kumar .
Ka jingmut ka la saphriang stet kylleng ka ri .
La pyniap ia u da u Hanuman .
ngi lah ban kdew nyngkong ba ar tylli na ki jubab ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingpynslem bad jingeh ba la mad ha kaba pyntreikam ia ki hukum bad ki hukum ba la pynmih na ka bynta ban maramot .
Kumno ki leh haba kum kata ka suinbneng ka tap ia ka pyrthei sawdong jong ki ?
Nga thikna bha ba baroh ngin sa ioh mad ia ka um pynkoit lada ngi pan na ka um pynkoit ban iarap ia ngi ha ki jingpang bapher bapher jong ngi baroh .
U Dabid u dei uei ? u la ong .
Ka jingshah rong noh jong ka Muhammadpur ka nongbah jong u Sitaram ka la pynriewspah ia u bad ka la pynlah ia u ban seng ia ka nongrim jong ka jaka Dighapatia .
Ka sngi laitluid ka long kaba kyrpang man ka por , hynrei mynta u snem ka don ka jingmut kaba pher kaba la pyniasoh bad ka .
Khatduh ki la thang ia ka shnong .
Kumta mano thik ba ioh jingmyntoi na ka ram , bad mano ba kham don ha ka jingma ban ialeh ha ka por ba jngai ?
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Canada ha ka sngi Canada 2020.
La khot ruh ia ki pulit .
U nongshah kynnoh bad ka iing ka sem jong u ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jait jingialehkai kaba phi jied ka lah ban ktah ia ka rukom sngew jong U Blei shaphang jong phi .
Ka jingrwai ha madan Midway ka la die lut tang hapoh katto katne minit .
Katto katne na ki sim ki her na kawei ka tnat sha kawei pat harud ka wah , ki ai jingmut ba ki bud ia ngi katba ngi dang iaid lyngba ia ka um .
U la don shibun ki paralok bad ki nongkyrshan ha kylleng ka ri Europe .
Pynlong ia lade ban im iadei bad ka mariang . . .
Ka Panchgani ka dei kawei na kita ki jaka kiba duna bha kaba ym ju pynbun briew hynrei ha la ka jong ka rukom kaba khlem kyrkieh ka ktah jur ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
Q : Lait noh tang u Narendra Modi ha Gujarat ym don uwei pat u Myntri Rangbah ka BJP uba la ïoh ïa ka jingjop lai sien lynter .
Da kaba leh ia kaba dei phin khring ia ka jinglong ba iaineh bad ka jingburom .
Ngi la Prey ia phi ki khynnah
Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ha ka jingim ban ia kaba ai ia kaba bha tam na kaei kaba phi don sha U Jehobah ! Ka Sime bad ka Haidee .
Ka troli ha ka jaka ba bun briew ha sor bad ki briew .
U Sharma u la kamai 176 ha ka kylla step bad bud sa 127 ha ka kylla miet .
" Katkum ka jingong jong u nongshah lehbein , " " Ka paw shai ba ka jingthmu jong ki pulit ka long ban pynim ia u nongshah kynnoh naduh ka sngi kaba nyngkong ."
Kiei kiei kiba iadei bad ka dawai ki long kiba la pynshisha .
Da ka jingjied rong kaba thymmai , ka 959 Panigale Corse ka paw ba ka long kaba shlur bad kaba sngewtynnad ban ia ka rong kaba thikna jong ka superbike .
Ka sain pyrthei ha ka por ba don ka ding .
Ia kane ka shithi la phah sha u SSP lyngba ka speed post .
U la iohi ba ka BNP kam don ka lawei lada ym iehnoh ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman na ka seng .
Kane ka teknoloji kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingshakri 4G ka don ka jinglah ban bujli ia ki tower mobile namar ba ka lah ban pynpoi beit ia ki dak ha ki mobile 4G .
Kaei kawei kaba phi kham sngewtynnad .
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la pyndep hapoh ka jingialam jong u SP u Mokshada Patil bad u SP ba bynrap u Ganesh Gawade da ka kynhun pulit ba kynthup ia u PSI Sandeep Solanke bad kiwei kiwei .
Kata ka la jia tang katto katne bnai mynshuwa .
" " " Kaei pat kaba nga dei ban leh ? "
La ju khot ia ki teng teng ki Minyan , hadien ka jaitbynriew kaba la don lypa ha kata ka thain .
Kine ki dawai nano ki don ka jingtreikam kaba kham heh , ka jingma kaba kham duna bad ki kham shngain ban ia ki dawai ba ju pyndonkam .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongiakhih ki la pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ruh ka la kam ia ka jingeh bad ka la thaw ia ka kynhun treikam .
U Beatty u la lum ruh shibun ki kot lyngkdop kiba la thoh da ki kot niam bad ki kot niam .
Ka jinglong kaba thikna ha Kashmir .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Hasan Mushrif u la ong ba kane ka rai kan iarap ia ka jingiadei hapdeng u sarpanch bad ki dkhot ba la jied .
Ka jingrep jingthung duriaw da ka Self Help Group ha ka Elaka Ramanathapuram
Bhopal : Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maya Singh ka la kyntu ban pynlong ia ka Nutrition Week kaba jop bad kaba don jingmut .
Ki jingpyniaid ba kyrpang jong ka loop , kum ka jingkyrshan jong ka jingtei ban pyntreikam ia ki katto katne ki kyntien jingbthah ha ka loop kaba jylliew bha khlem da don ka jinglut na ka bynta ki jingshim jingbthah lane ka jingpyrshang mih .
To ngin peit kaei kaba la iarap ia ka ban long kaba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ki jingmih ne jingktah jong ka jingpynheh ia ka jingheh ne jingheh jong kaei kaei .
U Tovino Thomas U Rakhe Ia Ka Sngi Kha Jong U Da Kaba U Ai Ia Ki Nongkyrshan Ia Ka Phlim Bathymmai Jong U
Ka jingktah jong ka jingkhot khang la iohi ha kylleng ka Kashmir , ha kaba ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki ophis ki dang sahkut .
Kane ka jhad sail ka la mih na Visakhapatnam ha ka 09 tarik Feb bad la buh por ba kan sangeh ha ka kad lieng jong ka Chennai bad Kochi ha lynti shwa ban poi sha ka kad lieng jong ka ha Goa .
Haduh katto katne minit , ki arngut ki kynthei ki la ïakren shaphang ka jingtrei jong ka Trish ha ki metasystem , ki la ïakren shaphang ka jingshem jong ka ha kaba bishar bniah , pynwandur bad ïathuh lypa ïa ka jingtuid jong ki jaka lum jingtip kiba heh .
Ki nongtrei jong ka skul ruh ki la don lang .
Katto katne ki jaka treikam ki la khang namar ka jingeh ha ka um .
Kumta nga don shibun ki kam ban leh .
kam long kaba dei ia nga ban don hangta .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ka kyntien pynphriang khubor ka la shim ia ka jingmut kaba sniew ha ka thma bah ba nyngkong ha kaba ki sorkar ki la sdang ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki jingtip thma ba la pynphriang da ki lad pathai khubor .
Ki don ki kyndon jong ka jingim .
" Kiwei pat ki dang don ha ki jaka " " ba la pyllait " " . "
Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ka ophis treikam jong ka ka don ha ka mala kaba saw jong ka South Tower jong ka nongbah Cathay Pacific .
Iaroh ka BCCI ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka T20 World Cup na ka bynta ki matlah
Ki nombar ki long kiba phylla bha mynta u snem .
Ki kwah ia ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Katba ki jingtip kiba bniah halor katei ka jinghap liengsuiñ ki dang mih , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ki dei napdeng kiba bun ki nongïalam kiba la ai ka jingsngewlem halor katei ka jingïap .
Hynrei ki jingmih na ki jingialap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kim shym la ai daw shibun ban lehkmen .
Ki khynnah klas XII ki lah ban jied ia ki eksamin ban pynlong hadien , la iathuh ka CBSE ha ka SC .
Ka jingpule ka la sangeh ha ki lai tylli ki skul rit sorkar ha kaba ka um ka la rung .
Ngam shym la hap ha kata ka braket !
Ki khynnah ki la pyrshang ban iarap .
Te , mynta ngi lah ban ong ba ka jingpynhiar dor ka long mar katjuh bad ka jingpynhiar dor na ka shispah .
" " " U tip ba u bat bha shisha ."
Ngi la ithuh ia ka jingdonkam ban pynshlur ia ki bor jong ka iew .
" " " " " U la ioh ia ka mahadei, dih noh ! " " " " " " " " " " " U la ioh ia ka mahadei .
Ki jingkylla kim ju pyntreikam mardor , kane ka button ka pyntreikam ia baroh ki jingkylla .
" 15 Ka Ktien U Jehobah ba la pynkylla mynsiem ka long " " kaba myntoi ban hikai , " " bad ka pynlah ia ki shakri U Blei ban long " " kiba biang pura , kiba la pynkhreh pura na ka bynta ka kam babha baroh . " " "
Ka Sangeet Natak Akademi kaba la seng ha u snem 1953 ka dei kaba don ka jingkitkhlieh ban kyntiew bad pynneh pynsah ia ki kam shad jong ka ri .
Ki kyndon sorkar ki bthah ba .
Ka phlim ka pyrshang ban sdang ia ka jingiatai halor ka jingpyniap burom .
Kumta , baroh ki wan shabar lyngba ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ba haduh 1500 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri kin wan sha kane ka jingialang .
Ka Sebi ka la batai ruh ia ki kyndon jong ka jinglah ban ioh ia ka pisa na ka bynta ki stock ba la kynthup ha ka kot .
Ka la iaid lait ia ki katto katne ki tarik pynmih .
U nongap kol barim ka India u Syed Kirmani u la ong ba u Sachin u la dei ban shongthait noh na ka ODI hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka World Cup .
hynrei ka kham sngewtynnad shibun .
Ia kane ka phorm lah ban ioh online .
U la ïakynduh ïa u President ka BJP u Amit Shah ha Pune ha ka taiew ba la dep .
Ka bynta ba rit jong ka ri Thailand ha ka Jylla Surin , ka Elaka Phanom Dong Rak ka kit ia ka kyrteng jong une u lum .
Ha kane la ai jinghikai ia 54 ngut ki dkhot na ki 18 tylli ki skul .
Pynkhreh lashai ha ka por 5baje mynstep
“Nga sngewskhem ,” la ong u Kohli .”
Hato kan ym don paidbah ha ka madan ?
" Da kaba wad ia ka jingiadei kaba suk , kaba skhem bad kaba iatreilang bad ka Pakistan , u Krishna u la ong : " " Ka India ka kut jingmut ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan lyngba ka jingiakren ." " "
Ka Yolanda ka ai jingmut : Iehnoh ia ka jingkylli kaba dang ap .
Da ka jingtieng ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang , ki bahaiing hasem ba jan jong ka ruh ki la phaidien noh na ka .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid , ki pulit , ki ophisar synshar ki pawnam ban ai ia ka jingshakri jong ki ban tehlakam ia u khniang jingpang bad ban iada ia ki paidbah .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba nang jur shaphang ka jingpynjot ia ka mariang .
" " " Ngin sa ai ia kine ki jylla ia ka govt kaba ki lah ban sngew sarong " " u la bynrap . "
Ka jingkiew kaba duna ha u bnai Risaw 2012 ka dei ruh shi bynta namar ka jingkiew kaba heh ha u bnai Risaw 2011 ban ia u bnai Risaw 2010 .
Ka kyrdan sorkar jong u Clark halor ki kam jong ki trai ri trai muluk ka la pynlong ia u ban don ha khmat eh ha ki jingpynkynriah jaka bym lah khein .
Ki la ot ia u wire jong ki CCTV bad ki la tuh ia ki CCTV ruh kumjuh .
Ka la dei ban ialeh pyrshah .
Pdiang sngewbha ka Mehbooba Mufti ia ka jingtyrwa jong u Imran Khan ban plie ia ki jaka mane blei jong ki Hindu na ka bynta ki riewmane na India
Ka pyni ruh ia u Salman Khan ha ka bynta kaba kyrpang .
Ngi dei ban tip kiei ki jait jingbam kiba myntoi bad kiba pynsniew ia ka koit ka khiah jong ngi .
La kem ia u samla uba rah pistol uba ieng hajan u Rahul Gandhi
Ka kmie jong u Yuvraj ka Shabnam Singh , ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan ki don napdeng ki nongwan kiba duna bha .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Priyanka Chopra Jonas , u Ram Charan bad u Sanjay Dutt .
Kaei ka jinghikai kaba donbor kaba U Jisu u la ai ?
Ki dak sangeh bad ki dak surok ha ka jaka sah briew .
Dang shen ka CBI ka la kem ia u khun ksiew jong u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal namar ba u la ioh ia ka pisa kaba bun bha kaba la kynnoh ba ka dei ka pisa bamsap .
Ha ka jingmaian jong ki Pharisi ha ka por Mugal la khot ia ka Phirdoash ka kper kaba bha tam kaba don tang kawei ka thliew.
" " " Lada ngam lah ban leh ia kata te nga hi ngan risain noh na ka kam ."
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Udhampur ban ioh jingsumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ki kynhun lehnoh Hutu kiba kham rit kum ki kynhun shipai na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ka ri ki dang iai bteng .
Ki jaka ïalehkai ki kynthup ïa ka Cricket , Volleyball , Badminton , Table Tennis , Phutbol , Kabbadi bad Carrom .
Kum ka nuksa , hapoh ka ain jong ka longïing Muslim ki kynthei ki ïoh pateng kham duna bad ki kham duna ka hok ban ïakhlad ban ïa ki shynrang .
Kam long kaba phylla ia ka rai kaba hok kaba nyngkong halor ka kriket India bad ka wan na shabar jong ka BCCI , u la thoh .
La ker sawdong ia ka da ka jaka jngohkai pyrthei .
Ia ki Tamil kiba don ha ki jaka sah jong ka Sri Lanka yn ai ia ki jinglong nongshong shnong jong ka ri India , la ong ka jingpynbna .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingpyrshang ban sumar bad pynbha ia baroh kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka gas ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingdih ka long kaba suk bad kaba kloi ban shna .
Ka don ka jingbym thikna shaphang ka jaka jong ka nongbah ba nyngkong jong ki Rashtrakuta ha kane ka por .
HATO phi la ju bam ia ki soh bym pat ih ? Khlem artatien , u la sngewsih ia ka jingsma .
Mynta la slem bah ki Israel ki la long khlem U Blei uba shisha bad khlem u lyngdoh uba hikai bad khlem ka hukum .
Ha u bnai January jong ka snem 1937 u Mohammad Ali Jinnah u la sdang ia ka prokram jngohkai pyrthei ha Bengal ban pynmih ia ka jingmut jong ki paidbah ban kyrshan ia ka seng Muslim .
Wat hapdeng ki lad jingiada ba la shim , katto katne ki jingbym biang ha ki jingtei surok kiba la don lypa ki wanrah ia ki jingjia aksiden .
Da pyntip u leh wa u Noor Chowdhury da siat u ya u Bangabandhu , katwa u Risaldar Mosleh Uddin da siat yap u ya kiwi ki dkhot ka yung .
Lane ban kylla long uba la pynkynmaw khnang ba ka jingpynkynmaw kan myntoi ia u ?
Ka pisa kaba long Rs . 3 Klur la pynbiang na ka bynta kane .
La pynhiar ia ka rta thep vote na ka 21 sha ka 18 snem .
Ka khmat jong nga ka la sahkut ha ka jingkhang jong ka kali Land Rover jong ngi . Baroh ki long kiba itynnad bad kiba itynnad ha Africa . ka la pynlong ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ki pulit kim shym la register case bad kim shym la phah ia u nongshah pyniap ban leit eksamin .
Ngi la kem ia ki bad phah ban sumar , bad kem lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingleh be-ijot .
Ka dei ka Surangi kaba . la pynkylla noh ha ka por kaba khatwei .
Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngan Sangeh Ban Sngewsih ?
Kane ka dei ka polisi jong ka Congress .
Ka jaka ieng rel kaba don ha ki lynti rel .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka polisi kamai jong ngi , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingshah siat pathar kaba sniew tam ha Canada : 16 ngut ki la iap ha Nova Scotia .
Ka wah Teesta kaba mih na Sikkim ka tuid lyngba ka bynta ba shathie jong ka West Bengal shwa ban rung sha Bangladesh bad iasoh bad ka wah Brahmaputra .
Hynrei ha kine ki sngi , u pyrkhat lypa .
Kumno pat ka lah ban treikam ?
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u December , 2009 .
Ki pulit ki la khang ia kane ka jingialang .
Ka jingktah ka la kham paw ha South Goa .
Hadien kata u la sdang ban wad ia U Blei .
Katba u stad saian uba sngewkmen u dang wad ia ki kyntien ngan shim ia ka lad ban iasaid .
Nga la ong ia ka ha ka por mynstep ba kan nym iakynduh waitlam bad ki .
Te phi kynmaw ba phi la sngap jar ia ka Shalini haba phi la shim ia ka Kali ?
8 U Jehobah u la ai khusnam ïa ka Rahab ha ki katto katne ki rukom .
Hadien kata la jied ia u ha ka kynhun jong ka Australia kaba ar ban leit jngoh ia ka New Zealand ha kaba kut jong u snem .
Ka long kaba donkam ban kiar na ki jingialum paidbah bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ka jinglong kaba phylla jong ka jingthoh jong u Rashis ka long ka rukom ba u pyniadei bad ki jingthoh jong ka Midrashic kiba la pyndum ia ka jingmut bashisha jong ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka dei ka Mishon jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka sorkar ka la ju kynnoh ba ki kam bym don jingpynbeit ha ka jingïalang ki la kiew stet bha ban ïa ki kam ba la pynbeit .
Ym donkam ban ong ba ban jied tang kawei ka long kaba eh .
Ki shipai jong ka Azad Dasta ki dang lum tiar ialeh na ka bynta ka jingialeh da ki tiar ialeh .
Katto katne ki jaka pynmih bording ki la shah khang namar ka jingduna dewiong kaba la ju long ka khubor .
Ka long ha ki 4 tylli ki kyrdan .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ka kyrteng jong kine ki phone haduh mynta , hynrei ngi khmih lynti ba kin ai kyrteng Redmi 6 , Redmi 6A bad Redmi 6 Pro .
Kane ka kham heh ban ia ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingtest ia ka jingpyniaid jong ki nerve ruh la ju leh ha kajuh ka por kum ka EMG ban lap ia ki jingpang sniehdoh .
Ka Kulsoom Sharif ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka ben park kaba jyrngam bad ki tiar kiba shong hajan jong ka .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka myntri rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina , ka nongkren ka Shirin Sharmin Chaudhury , u nongbishar ba rangbah duh u Surendra Kumar Sinha , u nongmihkhmat ba kyrpang jong u PM u HM Ershad bad ki kynhun jong u president ka China nalor kiwei pat .
Ki rukom shna file bunsien ki don ka jingbatai ba la pynmih kaba batai ia ka rukom pynkylla bad pynlah ban test ia ka jingtreikam ba la thmu jong ka prokram .
Ka khaii pateng shabar ri ka la wan biang hadien kine ki jingialeh pyrshah , hynrei ki nongkhaii jong ka Boston ki la shem ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki ha ka por ba pdeng .
U Modi myn hynnin ka sngi u la ïakren lyngba ka phone bad u Myntri Rangbahduh jong ka Canada .
" Ha kiba bun ki khep , ki opshon ki long kiba la khaii ha ki jingjied ha ka lawei , teng teng la khot tang " " ki opshon ha ka lawei " " . "
" " " Ka ioh ka kot jong ka Lao ka shaniah shibun eh ha ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng bad ki ri ba marjan jong ka, ka Thailand , ka Vietnam bad, khamtam ha ri thor, ka China " " ".
U president jong ngi u Amit Shah u la ïakynduh ïa u heh jong ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad ka jingïalang ka la ïaid beit ïaid ryntih .
Ha ka jingkyrpad jong u sha ka ED , u Somaiya u la kdew shaphang ka jingïakhaïi hawala hapdeng u Chandrakant Patel jong ka Pushpak Bullion bad ki nongshim bynta jong ka Shiv Sena bad ka MNS ha kane ka kam .
Ka khynnah kynthei ruh ka kylla long kaba riewblei bad ka aiti ha U Blei .
Ka la leit ban long kaba eh .
Ka kompeni ka la pynmih bad sam ia ki phlim.
" " " Ka seng kaba lah ban rakhe ia ka sngi da kaba pynbna paidbah kam lah ban iada ia ka jingsarong jong ka Telangana " " u la ong . "
U DS Hooda u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ki kyrtong shimet kiba kwah ban iasoh bad ka Congress .
Ia kane ka Adalat la ialam da ka Nongbishar jong ka District bad ka Chairman jong ka tnad ain jong ka District ka Pranita Mohanty .
Nangta u Jasprit Bumrah u la wan ban bol .
Nga sngewkmen shibun ban kren ia phi ha kane ka jingkhawai ai jingiarap ha ka jingialang bah jong ka pyrthei .
La khmih lynti ba kumba 1 lak ngut ki nongwan jngohkai kin wan sha kane ka jingpyni ia ki baicycle .
U Jason Holder u la thep ha ka over ba nyngkong jong u .
Ki paralok jong nga ki la rakhe ia ka sngi kha jong nga .
Ia ka jingiateh lok la pynsangeh noh tang hadien .
U nongaiktien jong ka FireEye u Vitor de Souza u la kyntait ban kren eiei .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA . Ka jingmut bad ka met jong ngi ki iadei bha .
ARNAB : Bad khublei na ka bynta ki nongpeitkai jong ngi baroh ba phi la kren beit .
Kan ai jingmyntoi ia phi baroh .
Ia ka um sohjew Sultana la die thok kum ba ka dei na ki sohjew Chardonnay ha Australia na ka bynta ban shna wain , namar ba u sohjew Sultana u kham rem dor .
Kum ka jingsiew kylliang ka Congress ka la khang ia baroh ki jingrwai jong u Kishore Kumar ha ka por Emergency .
Ka jingkylla kaba thymmai kaba la tyrwa ka long na ka bynta ka jingpule hapoh ka kyrdan pule kaba lah ban long kaba 3 ne 4 snem ryngkat bad ki lad ban mih bun jait bad ka jingpynshisha kaba biang hapoh kane ka por .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingeh .
Ki khynnah kim don ka nuksa ban bud .
Hynrei balei kan jop haba ka United Nations ka la pulom ?
Ka dor pan ka dei ka dor tyrwa ha kaba u broker u die bad phi siew ban thied .
Ka la shah jied ruh kum ka nongialehkai ba pawnam arsien , baroh arsien ha ka jingialehkai ODI ha la iing .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ‘ Gully Boy’ , Instagram
Ki Sikh ha US ki ai pisa , bam sha ki nongtrei sorkar pdeng kiba shah ktah na ka jingkhang dam jong ka US .
Kumta ngi la khang noh ia ka .
Kiei ki rukom sumar na ka bynta ka POI ?
Lada phi shah pynkhih ha u Ksuid ban leh ia kaba sniew wad jaka rieh ha U Blei , namar U Blei U iohsngew ia baroh bad U tip ia kiei kiei baroh .
Hynrei kumno ban pyrshang ia kaei kaei kaba kyrpang pura ?
Kat kum kane , katto katne ki riewstad ki la iaroh ia kane ka jingpynkylla namar ka jinglong ba janai bad ba thikna jong ka .
Phi lah ban iohsngew ia ka pyrthei ?
Ia ka jingpyrkhat jong u la pynrung da u riewstad na China u Yen Fu uba la iohi ia ki jingthoh jong u kum ka jingthoh na ka bynta ban pynkylla ia ka ri Qing .
Ka site kaba don palat ar klur ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei ka la shah khang ha China .
Ki pulit ki la ong ba namar ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ym pat shym la register case halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka la kiew na ka 901 ngut sha ka 938 ngut .
Pule bniah ban tip kham bniah bad ki jingtip ba bniah .
Katne ka Congress ka sngew sarong !
" " " Nangta ka longiing ka la pynkynriah ia u khynnah sha AIIMS ."
Nga la shah pynpra hynrei nga la pynbeit ia lade .
Ia kane ka mat dei ruh ban wanrah sha ka jingtip jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ujor FIR pyrshah ia u Anupam Kher bad u Akshaye Khanna halor ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna ia kaba thikna ha ka thain
Kaei ka jingpyrshah kaba paw kaba don ha kaba iadei bad ka jinglong synran Khristan ?
Kata ka la long ka jinghikai jong ki nongialam balang kiba hi kim bud ia ka Ktien U Blei .
Ka rukom treikam ka dei ban long arliang .
Ka phlim ka dang don ha ka jingpynmih .
Ka Spin ka dei ka jinglong ba kynja doh jong ki tnat rit , bad ka jingleit jong ka ka long ka kyrdan ba kongsan jong ka jinglaitluid .
Ka jingkynthoh na ki nongsynshar sorkar Israel ka long kaba sniew .
La khmih lynti ruh ba kine ki arngut ki nongïalam kin ïakren lang bad ki heh ophisar jong ki kompeni heh na baroh ar tylli ki ri .
Ka Saratoga ha New York ka la kylla long kawei na ki jaka ba kongsan na ka bynta kane ka jait jingtrei .
" " " Na ka bynta kane , la buh ia ka jaka pynroi jingtbit , kaba shongdor kumba 600 klur tyngka , ha Bhopal da ka jingiarap jong ka Singapore " " u la bynrap . "
Katkum kane ka kaiphod ki kynhun kieng atiar kum ka seng Boko Haram ha Nigeria bad ka AQMI kin jin da la ioh lad ban ioh ia ka jaka buh tiar ialeh kaba shyrkhei .
Namar ba ki la don ki jingujor shaphang ki blanket ngi la pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" Ynda u la poi ha iing na ka jingshakri , bunsien kin don ki jingbam bym lah khmih lynti kiba ap ia u ha ka jingkhang " " "
Kane ka ailad ia ki nongkyrshan ban tip ban leit sha ki jaka shong .
" Phin sa iohi ruh ha ka por ban wan ." " "
La iathuh ba uwei u nongkit mar u la iap katba uwei pat u la mynsaw .
Nalor ba phi pynlong ia U Jehobah ka jingshaniah jong phi , ka don sa kawei pat kaba phi lah ban leh .
13 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba ki bus bad ki jeep ki la ia tyngkhuh ha Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Katto katne ngut ki nongialam ka Congress ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid proseshon .
Ka lingmane Jetavana ka long kawei na ki lingmane ba kongsan jong ki Buddhist ha ki por hyndai .
Ym don kam lymne ka jingthmu lymne ka jingtip lymne ka jingstad ha ka jingtep , kata ka jaka sha kaba men leit . U Nongkren 9: 5, 10.
Nga tip ba bun ki la iakynduh ia ki jingeh .
U Mahipal Lomror hadien ba u la lah ban thep 47 na ki 39 bol u la jah noh mynta .
Pynbeit thikna ia kaei kaba phi kwah .
La pynjari da ka Section 144 ha Delhi ka Shaheen Bagh .
La siat iap ia u dkhot ka UP ha Jessore
Ia u Chunni Lal la synran lang da u Deputy Commissioner u Rahul Tiwari bad u Commissioner ka tnad pulit u Ishwar Singh .
Ngi dang trei beit ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ki rukom peit bniah jong ngi ban iada ia ki nongshong shnong jong ka US , katba ngi dang kyrshan ia ka jingleit jingwan kaba dei hok sha America , la iathuh ba ka tnad ka la ong .
ka kaiphod ha ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala , kaba la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka mukotduma jong ka ‘ Love Jihad ’ ha ka jylla .
Ngi sngewtynnad ban bam namar ka rukom shna ia ngi bad namar ba ka pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan .
Nga tharai ba ka Brunei kam long kaba kyrshan than .
Ka Delhi ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki kam runar napdeng ki 19 tylli ki nongbah kiba heh
U Stapleton u la peit ia nga da ka jingsngew lyngngoh ha ka khmat jong u .
Throw bad ka bol ka leit na ka bynta u pud .
Hynrei hadien u la phet krad hadien ba la pyllait jamin ia u .
" " " Ka la don ka jingkylla kaba khraw kaba ym lah ban ngeit ."
Khnang ba kane kan jia , u Dhoni u lah ban hap ban weng noh ïa ki nongïalehkai kiba u jied eh u Ambati Rayudu bad u Axar Patel bad ban wanrah ïa u Ajinkya Rahane bad u Amit Mishra .
Ka Katrina Kaif : Ka Katrina ka dei kawei na ki aktres ba heh tam ha Bollywood mynta .
Kane kan long ka projek jngohkai pyrthei kaba thymmai wat ha ri India ruh .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingbamsap .
Hynrei kata ka long ha ka por ba la leit noh .
U Kaushalendra Singh Patel uba la shah jied na Phulpur um pat long uba la khreh wat na ka bynta ka elekshon namar ba u dei uba peit ia ka jingpyniaid elekshon ha Gorakhpur .
La ngeit ba ka poim jong u ka Pavanaduta ka long kaba rim tam na ki poim jong ki nong Bangla .
u nejrul u la shah pynshitom da kaba set phatok shisnem hadien ka rai jong ka 16 tarik u bnai Jymmang .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , u Planet Nine u iarap ban batai ia ki katto katne ki jinglong ba phylla jong ka lyngkha jong ki tiar ba jyrngam bad ki sboh kiba don sha lyndet jong u Neptune ba la tip kum ka Kuiper Belt .
U Dr Alabdulkareem u la shah kem ha ïing jong u da ki saw ngut ki briew khlem ka jingpynbna ha ka 5 tarik u Naiwieng , 12 sngi hadien ba u la pynmih ïa katei ka jingthoh .
Ki khana kiba une u briew u la thaw ?
Nalor jong ki , ki nongak ki kynthup ïa ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh , u Dia Mirza bad u Boman Irani nalor kiwei pat .
Ka India ka la shim por slem ban shongthait .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh , Nalor ba pynduna ia ki kot ki sla bad ka jingbud ryntih , kane kan iarap kham bun ia ki nongtrei kiba pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Hangne ​​ki don katto katne ki jubab na ki nurse kiba la tbit bha kiba la shah kylli jingkylli ha ka kot khubor Awake !
Ki don ha ka tduh .
U Blei u la ong : Haba phi pynjrong ia ki kti jong phi , nga buhrieh ia ki khmat jong nga na phi .
Donkam ban pynshitom ia uwei pat .
U la iohi ia u nongap langbrot uba pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang . ka la kylla long ka jingpyni nuksa . U la iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai ha iew . ka la kylla long ka jingpyni nuksa .
Ka art kaba khraw tam ka dei ka art jong ka jingim .
Kata kan long kumba 60 lak ngut ki briew .
Ka jingpynbeit ia ka jinghikai ia ki briew na ka bynta ki rel jong ka ri India :
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka sorkar jylla ba kan pyllait noh mardor ïa kito ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba la pyndep ïa ka por shong kyrpang jong ki bad kiba la test negative .
2 khuri ka um ban pynkhluit .
Khatduh khatwai , la pyndonkam ia ka kyntien jingpang Alzheimer ha ka rukom ai kyrteng ha ka liang ka koit ka khiah ban batai ia ki briew jong baroh ki rta kiba don ia ki dak kiba iadei , ka jinglong jong ka jingpang , bad ka jingpang sniehdoh .
Kaei ka bynta kaba ngi don ha kaba pynroi ia ka mynsiem kaba ka balang jong ngi ka pynpaw ?
Ha ki por ba mynshuwa ki jaka rel kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih ha ka Valley .
Hato phi iohi ia ka nuksa na ka bynta jong ngi kum ka lad ba ngin iarap ia kiwei ?
Ïa kane ka kam la register pyrshah ïa u Vaghela ha u bnai Naiwieng 2017 ha thanat pulit jong ka Mahidharpura .
Kumno phi lah ban pyni ba phi kyrshan pura ia ka seng U Jehobah ?
Kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka ain kaba ialam sha ka jingpynshitom bein ia ki briew ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ka jylla bad ka lah ban pynpra ia ka Arunachal sha ki bynta lyngkhot lyngkhai , la ong u Khandu .
Ki nongshah kynnoh ki shah pyllait , ym shym la ai jingpynshitom .
Dei na kata ka daw ba ka hap ban sah ha la ka kamra da kaba khang ia ka jingkhang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka myntri ka koit ka khiah jong ka UK ka Ms . Ka Nadine Dorries ka la ioh ia ka jingpang Coronavirus , bad kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Ki dkhot ki ju jied namar ka jingtbit jong ki bad ka jingshemphang jong ki ha kata ka bynta kaba la pynbeit da ka ain .
Kane kan pynthikna ba kham bun ki briew kin ioh ia ka Internet ha ka ktien kaba ki jied .
Ki pulit ki pyndonkam ia ki kali case ha ka jingiakynduh
Lane lada nga phiah ia kine baroh ar da 5 , na ka bynta kawei pa kawei ka kulai , nga don 5 tylli ki kulai .
Ka jingialehkai ka don ka histori kaba riewspah ha ka Olympic .
7 Lane phi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingbymhok ha ka imlang sahlang ne ka jingsngewpher niam .
Ka Sensex ka la jan poi sha ka 50,000 katba ka jingkiew ha ka sngi mang tyngka ka dang bteng .
Ha ka jingialehkai final round kaba la iakhun bha , u Gurjeet Singh Atwal u la ioh ia ka thong ha ka minit kaba 89 kaba la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan ka thain ha madan ialehkai Ambedkar .
La ai jingkular ia ngi da ka Parliament .
U la ong ba ki 3D Digital Museums ha ki 100 tylli ki station dei ban pyndep shwa ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U Zafar Islam u la jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u RS na UP
Halor baroh , ka jingpyniasoh ia ka Saurashtra bad ka jaka khaii kaba heh ha Gujarat ka leit ban pynkylla ia ka jingim jong ka thain .
" " " Ki nongbylla hadien ba la wanrah shaduh khappud UP da ki jylla ba dei peit hadien ba la dep ban test bad test , yn phah noh sha ki shnong jong ki . "
Kata ka dei ka rukom kaba ngi long .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka bynta jong phi ha kane ?
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ka la buh ia ka dur kaba la pynkynmaw na ka jingkhawai shongkurim jong ka Ambani ha ka instagram jong ka .
Shuwa ban leh yoga mynstep , shim ia u sohjew bad ka umsohjew ryngkat bad ka um kaba rkhiang .
Ngam pat thmu ban leit sha England .
Ka HDFC Bank , ka Axis Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ki pynkylla ia ka dor jong ka FD .
Ka la kylla shibun naduh ki sngi kiba nyngkong .
Katba ngi dang bishar bniah ïa ka jingmut jong ki ha kane ka lynnong , ym tang ba ngin sa tip kham bniah shaphang ka jingthmu U Jehobah hynrei ngin sa sngewphylla ruh ïa ka jingjylliew jong ka jingstad jong u .
Ka dei ka liengsuin spy na ka bynta ki shipai Air .
Ki samla pule ki la ong ba kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba jur hapdeng jong ki .
Nga la don uwei na kawei ka NGO shisien uba la batai ia nga kum ka jinglehkai bowling ha ka jingdum .
Mynta 1 , 752 tylli ki shnong ki don hapoh um bad palat shi lak hektar ka jaka rep ka la shah pynjulor , la ong ka ASDMA .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane .
Hato u Trump u lah ban shah pynngat shisha halor kane ?
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai da ka jingkmen
Ki jingleit jingwan jong ki rel bad ki metro ki la shah ktah .
Ki Muslim kin iaryngkat bad ki Khristan ha u snem 2050
La pynlong ia ki jingiakop ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
U chairman jong ka Piramal Enterprises u Ajay Piramal u la ong ba ka kam karkhana ka la pynmih ia ki mat kum ka jingbym kwah jong ki bank ban ai ram .
Kumno shaphang ka kaiphot jong ka Mandal Commission ?
Ka Congress kan jubab shen ia ka shithi jong u Arvind Kejriwal .
Pule ruh : Register FIR ki pulit ka WB pyrshah ïa ka Vijayvargiya bad ka Tejasvi halor ka jingïakynad ha Siliguri
Bad ha ka por kaba lyngkot , ki jingmih ki paw .
Hato ki kwah ban pyniap ia ngi ?
Ki Philistia ki la shim ia ka synduk U Blei bad ki la ialam ia ka na Ebeneser sha Ashdod .
Ka jinglong ha ka ri kam long kaba biang na ka bynta kum kane ka jingrakhe .
Ka leh ia ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan kum kata .
Hato kata ka long shisha kaba bha tam kaba phi lah ban leh ?
Kawei ka jingmih na kane ka long ba ki dur ba sniew jong ki nong Japan ki kham pynleit jingmut ha ka khmat bad ka met jong ki nongak ban ia ki dkhot met jong ki .
Dang shen bun ki khlur leh phlim bad telebishon na Bengali ki la pyniasoh bad ka TMC bad ka BJP ha West Bengal ha shwa ka jingthep vote .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narnedra Modi u la ai jingmut kyrpang halor ka lab ia ka khyndew , ka um , ka jingmih ka khyndew , ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ka Priyanka Chopra ka la kynthoh halor ki jingkynthoh ba sniew jong ki briew halor ka jingïapher ka rta hapdeng jong ka bad u tnga jong ka u Nick Jonas.
Na ki 19 ngut la lap ba la pyniap .
Ka miej ka shong ha pdeng jong ka kamra shet hapoh ka jingshai .
Hato ka jingiakren niam ka la rung ha ka sain pyrthei ?
Kum ki ar tylli ki jingpang kiba la dep , kane kawei ruh ka la mih na ka thain mihngi jong ka Asia , kaba kham bunsien ka dei na ka jylla Yunnan jong ka China , ha kaba ki don katto katne ki jaka ba mih na ka jingpang khlam ba kynja mariang .
Katto katne ki ri kynthup ïa ka ri America bad ki ri Arab bapher bapher ki la kynthoh ïa ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama .
Lai ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden namar ka lyer kaba jur
Wat la ka jylla jong ngi ka long kaba sahdien hynrei ki briew jong ngi ki la ialeh thma kaba jrong pyrshah ia ki jaitbynriew kiba pyndonkam bakla .
Ka rukom im jong ka , ka jingpeit kaba la pynriewspah shibun .
Ka bhah jong ka Anu ka long ka bneng .
Em , kane kam dei ka jingphohsniew .
Haba ka Hyundai Motor India ka la pynmih ia ka kali Xcent kumba shibnai mynshwa ka kompeni shna kali ka la khmih lynti ba kane ka kali kan wanrah ia ka jingktah .
Bad ngan iathuh ia phi ia kaei hadien ba nga la don ha kata ka lieng bad nga la iohi ia u Neo ba u leh ia kiei kiei kiba u lah ban leh nga dei ban ong ba nga la sdang ban ngeit ia u ruh .
Ka la donkam ban ap ia ka jingpynlut thymmai .
Ka jingthmu jong u Narendra Modi bad ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ka Gujarat ka la kylla long ka nuksa jong kiwei pat ki Jylla .
’ Hapoh khyndiat minit , ka surok ka la dap da ki met iap bad kiba mynsaw , kiba ki hynmen jong ki ki dang pyrshang ban pynim biang hapdeng ka jingshah thombor jong ki pulit .
U Sharad Pawar u kyrshan ia ka jingdawa 50 : 50 ka Sena , u ong ' ym don jingbakla eiei ha kata ' .
U president u ram nath kovind u shim smai , hangne ​​kaei kaba u la ong .
Ki prokram bad ki polisi jong ka ki ju thmu ban pynshlur ia ka mynsiem jong ka jinglong briew , ka jingiaishah bad ka jingwad bniah .
Ia kane ka camp la pynlong ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong ka Indira Gandhi .
Da kaba jop tang shisien , ïakhaid saw sien bad shah rem arsien ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka Blasters ka la lah ban khur tang hynriew poiñ ha kane ka samoi ïalehkai .
Ka jingiakhun hapdeng ka England bad ka Australia ka la kha ia ka The Ashes ha ka snem 1882 bad kane ka la sah kum ka jingialehkai kaba pawnam tam jong ka Test cricket .
Ngi dang nym lap ia ka iing kaba ngi thrang .
Ka Deepika kan ak kum ka Draupadi na ka bynta ka phlim ban wan jong ka ‘ Mahabharat’.
Katto katne ngut ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ki la sangeh ha kawei ka jaka iakynduh kali .
Ia ki jingai jingmut jong ka jingialang kaba ar sngi la pdiang da ka Commission ha ka jingialang kaba 107 kaba la long dang shen .
Ym don ba lah ban leh bymhok ia ka Ayodhya : U Yogi Adityanath .
Nalor ka jingpynbeit , nga la pynkhreh ruh ia ka trailer bad ka teaser jong ka phlim , ong u Chandru uba la trei ruh ia ki jingiakren ha kiwei pat ki ktien .
ter ter . , ter ter . Ngi pynlut ia kane baroh . . .
Ia ka jingpynmih ia ki kot sorkar la leh da kaba pynmih ia ki kot thymmai .
Hangne ​​, bun ki klas ki dang pynlong hapoh ki dieng ha ki lyngkha ba lait .
U Lionel Messi u dei u nongialehkai uba ju kha shisien man la ka 50 snem ong u Antonio Conte .
Ngi kwah ba ka sorkar kan tuklar bad pynbeit ia kane ka jingeh , u la ong .
Palat 85 na ka shispah ka umphniang ka ri India ka dei kaba la wanrah na shabar bad ka Saudi Arabia haduh mynta ka dei ka ri kaba heh tam ia ka umphniang sha ka ri India .
Ka para barit jong nga ka dang don tang 11 snem ha ka por ba ka pun khun .
U Errabelli u la ai ïa kane ka jingpynshai hadien ba ki la don ki khubor ba u la ïakynduh rieh ïa u KCR .
Ka mini van kaba ieng hajan ka thuk thuk kaba saw
U la ai khublei ruh ia ki bor sorkar bad ki MP jong ka thain kiba la shim khia ban seng ia ka projek pynshai da ka sngi kaba tbit bha .
U nongrwai salm u la leh kumta da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka jingiadei jong u bad U Jehobah . U la shem jingpyntngen haba u tip ba U Jehobah un don beit ban kyrshan ia ki briew jong U lyngba ki jingeh .
Hato ki la shah khring ha kane ka jingshai ?
Ia kawei pa kawei ka phase la phiah ruh ha ki katto katne ki scene .
Yn thaw ia ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai hapoh ka ri bad shabar ri ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki .
" " " Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ban shim ia ka jingmut kaba kham jylliew shaphang kaei ka roi ka par . "
Hato ki don ki projek thymmai kiba dang wan ?
Ha ka 11 tarik u Nailar 2017 la iathuh ba ka Shiv Sena ka la dawa biang ban khang ia katei ka phlim .
U la ong ba ka long kaba donkam ban kiar na ka umsoh , ka shini , ki jingbam ba la shet , u sikret bad ka kyiad bad ban phai sha ka jinglehkai , ka jingpyrkhat , ka jingbam kaba suk bad ka jingim kaba suk .
Ia kane ym lah ban khot kum ka jingpynkhih pyrshah ia ka sorkar .
Kaei kaba jia mynta ka long kaba pynsngewsih shibun .
Kine ki kynhun shipai iada iing kin pynshisha ba ki don tang khyndiat ka dor ha ka liang ka shipai .
" " " Ngi la khot sa shisien ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka ba la bat beain bad ban pynkut noh ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew kiba shong hangta " " u la ong . "
Ia u sohjew lah ban shem ruh ha Italy bad ha Europe Pdeng .
" Ia kane lah ban leh da kaba ialam ia ki nongrep " " u la ong . "
U President u la ong ba u Dr Kalam u dei uwei na ki nongpeit jngai ba khraw tam jong ka ri India bad la kynmaw ieit ia u kum u rangbah ba la buh jingma jong ka ri India bad u President jong ki paidbah .
U B.N.
Nga la wan sha IDBI Bank ha ka por 4 baje mynstep , hynrei u nongap u la iathuh ba ka pisa kan poi tang ha ka por shiteng sngi , la ong u Arun uwei u trai kam shabar jong kawei ka bank ha Saket .
Ki kti ki kjat ki tyrpeng jong nga kim shym la long Krishnaa , Ym don kawei ruh ka bynta jong ka met jong nga kaba la long Krishnaa , Kumta to ai ba baroh kin sngewbha ban ioh ia kane ka met .
Ia kine ki marbam la lum da ki pulit ka Janamaithri bad ka Konni DYFI block committee .
Ka sobjek kaba nga kham sngewtynnad ka long ka biology .
Ka jingsma , ka jingkynjah , ka jingpang khlieh , ka jingkhih mynsiem kaba stet , ka jingsngew jynjar , ka jingkhihwin , ka jingiam bym lah teh lakam ne ka jingrkhie bad ka jingtem tyngshop ha ka miej ki long baroh kiba ju jia .
Hynrei kane kam dei ka jingkylla jong ka mariang kaba ym lah ban kiar kaba ngi dei ban im bad ka .
U Gere u dei u khun rangbah bad u khun ba ar jong ki .
Ka mukotduma jaka ha Bikaner : Pynmih jingpynbna u ED sha ka kompeni kaba don jingiadei bad u Robert Vadra
Ki kmie ki kpa jong nga kim tip shaphang kata , namar nga tip ba kin ym mynjur .
Kane kam dei na ka bynta ki bar jylla kiba don ia ka visa sah ha UAE .
Chennai : Ka Iltija kaba dei ka khun barit jong ka Mehbooba Mufti myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ka la bitar lep .
Kine ki projek kin ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong da kaba pynduna ia ka jingjaboh , ka jingleit jingwan kaba stet bad kaba shngain , ka jingpynduna ia ka por leit jingleit , bad ka jingpynduna ia ka umphniang .
Ka dei ban long ka khubor kaba bha haba ka Michelin Guide jong u snem 2016 ka ong ba ka jait jingbam thymmai kaba bha bad kaba rem dor ka la wan sha Hong Kong bad Macau .
Ka jingwanrah ia ka profail jong ka Google Chrome
To ai ba ki khmat jong ki kin dum khnang ba kin ym lah ban iohi . To ai ba ki tyrpeng jong ki kin long kiba la pynkhih beit .
Ki Indian Sector Skill Council kiba la iashim bynta ha kane ka projek ki long :
Ha kata ka por , ka jingiap Adam kam don shuh .
Baroh ki PSU bad kiwei ki Seng kiba don hapoh ka Tnad ki ïashim bynta ha ka Swachhta Abhiyan ha ka rukom kaba khraw .
Ha ka jingshisha la seng ia ka balang jong ki Khristan Jentil ha Antiok ha Syria .
Ka SBI Caps ka dei kaba pyniaid ia ka kam .
Raza u la post : Kumno kawei ka rai ka la pynlong ia ka kynhun , ki nongwei .
Nga la iakynduh ia ki jingeh kiba eh la slem bah .
Ka India ka dang donkam 166 ron na ka bynta ka jingjop kaba ym lah ban ngeit da kaba don phra wiket ha kti .
Ka Priyanka Chopra ka la sdang ban ring ia ka phlim jong ka kaba dang shen kaba kyrteng ka A Kid Like Jake .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la rah ia katei ka kynthei sha thanat .
Pynlehkai ia ki jingialehkai kiba ialehkai ia ka jinglah ban kren jong phi .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia uwei u ophisar jong ka tnad synshar ain .
Ka jingialehkai TLC lah ban iohi kum ka jingialehkai lad kaba kham jylliew , ha kaba ki miej bad ki shuki , ryngkat bad ki lad , lah ruh ban pyndonkam kum ki tiar bar ri kiba long katkum ka ain .
Ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Suniel Shetty .
Ka Goodachari jong u Director Shasi Kiran Thikka ha ka phlim ba la pyni ia ka dur jong u Adivi Sesh bad ka Shobita ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kane ka wanrah ruh ia nga sha ki jingjia kiba sngewsih kiba la jia shuwa ka jingiap jong u Bapu .
U Roy Cooper kum u Phadar McNulty
Ka Baibl ka ong : Kiba iap kim tip ei ei ruh em .
Ym don shuh kano kano ka bor kaba khlain ha ka ri ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang , ban buh jingkylli hato kane ka sorkar ka don ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka Kashari Bombay ka pynskhem ia ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha , hynrei ka pynduna ia ka jingbun paid .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa u la wan sha India ban pynitynnad ia ka jingrakhe ia ka Republic Day kum u nongwan burom .
Hynrei ka la khlad noh katba ka dang leit sha ka hospital shimet .
U kham sngewbha ban ia kaba ju long ban wad ia ki jingmaham jong ka jingim .
Ka kynhun synshar jong ka PGI ka iakynduh mynta ka sngi
Ka DPIIT ka khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam ba nyngkong eh jong ka ri 2020
Kiba rah ia u baton ki kham slem , hynrei u baton jong ki u kham stet .
Ka nongap pahara jong u khlur Bollywood ka Shera ka la ai ia ka jingpynshai jong ka ha kaba iadei bad ka jingshah kynnoh beijot jong u .
U Prafulla Chandra Ghosh jong ka seng Indian National Congress uba la long u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka West Bengal .
Nga ngeit ha ka jinglong bad ka jinglong .
la pynkynriah ia ka jingdon jingem ba tynrai bad la pynkynriah ia ka jingseng ia kum kata ka jingkular sha kum kata ka jaka . bad
U Tommy Docherty uba dei u coach barim ka Scotland bad ka Manchester United u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem .
Ka kad lieng jong ka Chattogram ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam jong ngi bad 90 percent na ka jingshalan bad jingwanrah jong ngi ka leit lyngba kane ka kad lieng .
Ki la don da ki hajar ngut ki jingshah weng kam .
Kham bunsien , ia ka jingai laisen la pyniaid da ka tnad sorkar na ka bynta ki jingthmu ban iada ia ki paidbah bad ka seng riew shemphang ka pyniaid ia ka jingpynshisha .
Ia ki jingialang yn pynlong da ka virtual .
Kata ka la jia hangne ​​ruh .
Ki pulit na ki ar tylli ki jylla ki la ialeh pyrshah ha katei ka jingkieng bad ki paidbah kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
“U aktor bad nongpynïaid phlim u Rob Reiner u la ong ha ka twitter ba u Douglas” un long beit u dak ha ki blei blei jong ka Hollywood.”
Ngi donkam ban tip shwa .
La bud sa ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Karnataka .
Ka jingshah set phatok jong u Singh ka wan hapdeng ka jingpynshitom bein jong ka sorkar jong u President Donald Trump pyrshah ia ki nongwan buhai shnong khlem kot don sla .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh kum ka jingmynjur .
Nangta men ong ha ki Israel , kane kan long ka umphniang pynsleh kaba kyntang na ka bynta jong nga ha ki pateng bynriew jong phi baroh kawei .
Kane ka jingthmu ka long shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha kylleng ka ri .
Ka prokram ban tei ia ka tower khajna kan dang bteng .
Ka dei ka jingkwah kaba khatduh jong nga ban iohi ia ka takma Olympic ha ka ryndang jong u nongialehkai India ha ka madan ha ka jingialehkai Olympic , u la ong .
Ki mar thymmai ki kynthup ïa ka kali rel , ka kali Capri bad wat ki jingshna hapoh jong ka rel , khamtam eh ha ka kali Jaguar XJS .
Ka jingpang jong ka khmat , namar ka jingkiew ka jingkhluit ha ka shyntur khmat .
Ka jingjngai kane ruh ka long kaba rit eh . kumta ka jingjngai kam dei ka nongpynbna ba kongsan hangne ​​.
U Myntri un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh bad u President ka Mongolia .
Ha kaba kut jong kane ka taiew la pynbna ba u Saddam Hussein u dei uba donkti halor ki jingthombor ha ka 11 tarik u September ha ka World Trade Centre bad ka Pentagon , kaba pynksan ia ka thma pynshitom bein .
Ki tymmen bad ki khynnah ki la shah siat iap .
Ki don 440ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri China bad la iathuh ba kiba iap, ki la poi sha ka 9 ngut .
Pynbna u PM Narendra Modi ia ka song jingialehkai kaba T.200 klur na ka bynta ka Jammu and Kashmir
U la shim ruh ia ka dur na suin ia ki bynta ba shah ktah jong ka Odisha .
Ngi kwah ba ka jingiakren halor ka jingkiew dor bad ka bamsap kan long hapoh ka Rule 184 ha Lok Sabha bad 167 ha Rajya Sabha .
Kane ka cylinder kan don ia ka silica gel , khnang ba ka lyer kaba wan rung ne mih na u nongpynkylla kan long beit lyngba kane ka silica gel kaba shim ia ka jingkhluit .
Ha ka aiom rep kaban sa wan , donkam 12 000 MW ka bording bad ka sorkar ka la pynbeit ban ai 13 000 MW na ka bynta ka aiom rep kaba heh bha .
Ka la palat ia ka ar million tylli ki kali ba la die ha u bnai Naiwieng 2010 , bad ka jingkhein baroh ka la poi sha ka saw million tylli ha u bnai Naiwieng 2010 .
Ka thliew ding kaba saw shabar jong ka jingtei maw kaba la rim .
Iohi ? Mynta , ka la long ka jingiarap .
Baroh saw ngut ki la iap ha kata ka jaka .
Ka tnad UN ka la ong ruh ba kumba 25 million tylli ki jingshongkha la khanglad ha kine ki phew snem ba la dep .
U Rahul Roy u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ngat ha ka jingpang brain stroke .
Hadien ka la tyrwa ia u bad ki la iapoikha .
Ym don ri hangne ​​!
Hiar thma u PM Modi ia ka kaamdar Congress , pynieng ia ka kaamdar BJP ha Karnataka .
Ka long kaba pher . Nga lah ban iohi ba phi long uba sngewtynnad .
Ka jingbun briew jong ki ITI ha ka ri la pynkiew da 2 , 94 , 196 kynthup ia kiba bun palat .
750 tylli ki kynhun ki la pynlong ia ka jingtest na jingkhang sha jingkhang ha ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Ahmedabad haduh 7 sngi beit
Oh , nga la klet ia ki jingbam jong nga ha ka oven .
8, 9. Balei ka jingshaniah ka duna ha ka pyrthei , bad kumno ki briew jong U Jehobah ki ai ia ka jingiapher ?
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ki sienjam ba la leh bad nangne ​​shakhmat ka jingpynkhreh halor ka COVID 19
La jan baroh ki sngew jynjar na ka por sha ka por .
Ka model bad ka actress ka Gauahar Khan ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss Season 7 .
Ia ki jingbam dohkha na Gujarat ba shathie la pynpoi ha Saurashtra , Kutch bad Gujarat shatei lam mihngi .
Kiba kwah ban wan mih na ka bynta baroh ar tylli ki paper I bad II ka bai lutksan ka long 1 200 tyngka katba u reserved category u hap ban siew 600 tyngka .
U la iohsngew ia lade ba u kren ha ka ktien briew , u da ai jingkynthoh shaphang kiei kiei kiba sngewtynnad kiba u la iohi bad iohsngew .
Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih .
Ka Jet Airways ka la shim ia katei ka jaka ha ka dor kaba T. 816 klur .
Ynda lah ban tip lypa ia kane , ki nongtrei ki dei ban iakren ia ka lawei jong ki bad ki nongpyntrei jong ki bad ka jingduh noh ia ki sap kiba ki khmih lynti ban iakynduh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Goa ban mih kum ka jaka pynlong jingialang bah jong ka pyrthei , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka donkam ban pynroi ia ki jaka pynlong jingialang kiba ha ka kyrdan pyrthei ha ka jylla .
Leit sha ka Jingpynbna , bad peit hapoh KI JINGÏAKREN BAD KI JINGÏAKREN .
Kane ka slide ka pyni ia ka nuksa ba ju don jong ki jingpynbeit jong ki jaka pule ha ka jingpyniaid ia ki sboh jabain .
Ngam shym la ïohi ïa ka jingthoh jong ka kot khubor New York Times .
Nga la phohsniew ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad hynnin ka miet
U Myntri Rangbah u la ong ba ka bor synshar jylla ka dang shim khia ban pynneh ia ka suk ka sain bad ia une u samla pule na Nigeria la sumar ha ka jaka sumar .
Ia ka jaka ai jingsumar la pynbiang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei shna ïing ha ki jaka trei jong ki lyngba ki 3 tylli ki jaka sumar ba iaid lyngba ha ki distrik Chennai , Kancheepuram bad Tiruvallur .
Ka long kaba lah ban ia khleh lang ha ka um .
Kan pynbha ia ka jingbam bad pynduh ia ki jingeh ha ka gas .
Ki Ventilator ki long kumta ka bynta kaba kongsan jong ki lad jingsumar kiba donkam ban sumar ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang , kaba ai jingkyrshan kaba kongsan ha ka jingpynhiar mynsiem ia kito kiba hap ha ka jingpang kaba jur .
Nga la iehnoh ia phi marwei , Kashi .
U Salman Khan bad u Aamir Khan ki la ai ka jingsngewlem sha ka longïing jong u Vinay Sinhas .
Ka surgery ka la long bad ka la long kaba jop .
Hadien ka kaiphod jong u CAG , la pynmih shuh shuh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki pulit jong ka Kerala .
Ka jingmut kan long kumjuh .
Rai ka RBI ban siew ia ka bhah shipor jong ka Centre kaba T.28 000 klur tyngka .
Ka Bhuntar ka don ka kad liengsuin kaba pyniasoh ia ki nongbah kiba heh kum ka Delhi lyngba ka liengsuin .
Ka don ka daw kaba biang ban kylli ia kane ka jingkylli .
U khlieh ba kynja mynsiem jong ka Tabo Monastery u dei u Tsenshap Serkong Rinpoche .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka nongbah Swai Mansingh .
Ka TNSC ka la buh ia ka karkhana pynmih umsoh kaba lah ban pynmih umsoh haduh 20 TPH ha ka shnong Valinokkam ha Ramanathapuram district .
Ki nongjop na ka thain ki dei ki briew kiba rit paid kiba leh ia ki kam kiba phylla khlem da khmih lynti ia ka jingithuh .
Hynrei ngam shym la ailad .
Katba ka dang sah ngan tieng ia ka jingshah pynïap .
U nongsumar khmat un pynkylla ia ki lens bad kiwei kiwei ki jingpynbeit katba u dang pan jingmut na u nongpang shaphang kano ka set jong ki lens kaba ai ia ka jingpeit kaba bha tam .
na ka bynta ban ai ram sha ki karkhana rit .
" " " Ha ka pyrthei kaba wad ban lait na ka jingshun khlem jingmut , ka jingleh donbor , ka jingialeh bad ka jingleh donbor , ka rukom im jong ki nong India ka ai ki rong jong ka jingkyrmen . "
Yn buh ia ki jaka charge ha kylleng ki 65 tylli ki ophis jong ki kynhun pynjari ain .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka arspah .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba u kontraktor u la bakla ha ka kamram jong u .
U Sardar u long ka dak jong ka jingiatylli .
Ka ri America ka la paw kum ka jaka kaba jur bha ka jingpang coronavirus .
Namar nga la ithuh ia ka bad phim shym la .
Ki don haduh 16 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Rajasthan : U Sachin Pilot myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia ka hospital JK Lon ha Kota ha kaba palat 100 ngut ki khyllung ba dang shu kha ki la khlad noh tang ha ka shibnai .
Ngi la iatreilang ha ka khaii pateng , ka roi ka par bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka Ramayana wat u Shiva ruh u la shim ia ka dur kynthei ban pynsngewbha ia ka blei .
Wat la nga sngewsih ia ki kmie ki kpa jong nga hynrei ka Aunt Minna ka la ai ia nga ia ka iing kaba bha .
50 klur ha ka por ba u long kum u nongpeit ia kawei ka hospital sorkar jylla ha Raipur , la iathuh ki pulit .
Kane ka bai lutksan ka lah ban long kaba heh ne kaba rit katkum kano ka jait brokerage , ka jingshakri ba pura ne ka jingpynhiar dor , kaba pyniaid ia ka jingpyniaid .
U Rao u la ong ha ka kyrwoh .
Iehnoh kam u heh duh jong ka Cricket Australia u Kevin Roberts , U Nick Hockley la jied kum u nongbujli ba shipor .
Hynrei ki jingpyrkhat shaphang kane ka sobjek ki iapher shibun , kumta phi lah ban sngewlyngngoh : ‘ Kaei ka jinglong mynsiem kaba shisha ?
Hadien ba ka la sahkut ha ka kam Bollywood , khatduh ka la rai ban long ka nongiashim bynta ha ka reality show ba pawnam jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 .
La pyndonkam ia ka ban peit ia ka sla duriaw bad ka jingheh jong ka duriaw .
Ki jingpyni ia ki soh bad ki syntiew ki long ha ki Park man la u snem ha ka por tlang bad por lyiur .
U Nilratan u la don bynta ruh ha ka sain pyrthei bad u la long u dkhot jong ka dorbar bah jong ka ri India naduh ka snem 1890 haduh ka snem 1919 .
Ha ka por jong kawei ka por jong ka jingpynhiar mynsiem u shynrang u pynmih snam .
Ki mar kiba mih na khlaw kum u Mahua , u sla Kendu , ki dieng , ki dieng bad ki blang ki iarap shibun ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka la jop ia ka Bangladesh ha ka phainal jong ki lympung .
Ka Riddhima Kapoor dang shen ka la sam ia ki dur jong u Rishi Kapoor na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Ka dang iathuh ia ngi ia kaei kaba ka kwah ban long . bad ba kam kwah ban long kumba ngi ong ia ka ban long .
Kane ka Expo kan long haduh ka 9 tarik u February ha India Expo Mart ha Greater Noida .
Hynrei don kiba lah ban kylli ‘ Haba kumta balei ka Hukum U Jehobah sha ki Israel ka kynthup ïa ka jingkñia mrad ? '
Hadien ar sngi , ka prokram khubor ha ka telebishon ka la pynpaw ia ki jingthoh shaphang ka jingpang sniehdoh .
Hooid ia kane dei ban pynlong mandatory .
Ka jingpynkhuid ka long kaba kongsan ha ki mrad kumba ka long ha ki briew .
Katkum ki hukum , u nongshah pynrem u Ashish u la shah pynngat ha ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim bad ka kuna kaba T. 75 hajar .
Ka jingpynkylla mynta ka don hangne ​​ha ka dur jong ka Ducati Multistrada 1260 Enduro .
Sngewsih ba ym shym la tip shibun shaphang ka jingim jong ka .
Ka jaka kaba heh tam na ka bynta kum kane ka jingpynkylla jaka ka long ha Bakerganj .
U Noushad bad u Riyas kiba la shah hack ryngkat bad u Shuhaib uba la shah pyniap bad uwei pat u nongsakhi u la wan na ka bynta ka jingpynithuh ia u .
Ka la jop ia ka jingiakhun khlieh sha khlieh bad ka bynta jong ka jingitynnad ryngkat bad ka jingthmu ha ka jingiakop Miss World .
Kynnoh US Ba Kyrshan Ia Ka Jinglaitluid Ka Balochistan
U dkhot ka BJP na Ballari u B . R .
Ka jingktah kaba nangroi jong ka kolshor phareng ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka la pyntieng ia ki Hindu bad ki Muslim kiba pawnam .
Kaei kaba phi leh ka long ba phi thew , ha ka jingshisha , kum ka jingtuid snam ha ka jabieng .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la leh thok ia ki jingiateh die bad die ia kajuh ka flat sha kiba bun ki nongthied da kaba thok ia ki da ki lak tyngka , u la ong .
Pynjrong ia ka kti jong phi , ka ryndang jong phi .
Ha kawei ka sngi u nonghikai jong ka u la kdew ba ki dkhot jong kawei ka niam kin ym pdiang ia ka snam hynrei ba um tip mano ba ki dei .
U la ong ba haba khein kyllum lang ki nongrep Punjab ki don hapoh ka ram kaba T.26 hajar klur bad ki don ram kaba T.5 hajar 400 klur sha ki jaka treikam sorkar .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dang shongthait na kaba sumar ia la ka khunlung Aaradhya .
La pynlong mardor ia ka jingiakhih kaba la iashim bynta da kumba 10,000 ngut ki briew .
Ka ong ba ka sngew sarong ia ka .
Kumta , lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh kim lah ban phah biang ia ka pisa sha ka ri ba ki shong ki sah .
2 . 3 E . V . R . KA SKHIM IARAP ÏA KI KHUN KYNTHEI KI RIAM KIBA duk
Ka jingthoh jingsoi ka dei ban long ka file ba marjan .
Kumta , u dak ba kyrpang uba ngi kren shaphang jong u , ym u gene .
" " " Ka met baduk jong nga kaba tlot wat haba ka koit ka khiah ruh ka la shah pynpra ." " "
Ka jingrwai ka pyni shai ba kim don ha ka jingiakren watla ki ia tyngkhuh man la ka sngi .
Ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka jingpynheh ia ka bor ha ka por jong ka Plan kaba 11 la buh jingthoh ha baroh ki bynta kynthup ia ka tnat pdeng , ka jylla bad ki riew shimet .
Baroh kiba leh ia kane ki la pang .
Ha kano kano ka rukom , la pynlyngkot noh ia ka kyrteng sha ka sohjew .
Baroh shi katta ailad ia kane ka site ban pyndonkam ia kane ka microphone .
Arngut ki bahaïing hasem ki la ïap ha ka jingshah tynrah kali
Kawei pa kawei ka ioh la ka jong ka kyrteng .
" " " Ka Shiv Sena ka don ha ka bor ha kiba bun ki korporashon sor ha ka jylla ."
Kumta u Bopanna u la long u nong India uba saw ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Grand Slam hadien u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza .
Ka TTD ka la pynbeit ia ka time slot token na ka bynta ki nongmane kiba wan jngoh ia ka Tirumala , bad kan nym ailad ia ki briew ki bym don ia ka .
ka lad ne ka lad ban pynurlong ia kaei kaei .
Jaitley : Ym don jingkyndit ha ka jingpynbeit dor hapoh ka GST .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi haba ïakynduh ïa u president jong ka America u Donald Trump , ha ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka kynhun shipai ha White House , ha Washington DC .
Ka don ki jaka pynlong jingialang haduh 1, 000 ngut ki briew bad ka don phra tylli ki jaka bam kiba lah ban shong baroh 1, 150 ngut .
Sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Assam .
Ka Hospital sorkar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh , Asaripallam .
Na ka bynta ki 1 400 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ki jingialehkai um , ka long ka jingkyrmen kaba sngewkhia .
Mynshuwa ruh la ju leh .
Ia kane ka jingleh la sdang ha Hyderabad ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka mukotduma haduh ka 10 tarik u Risaw .
Ngi la iaid lyngba ia ka lynti kaba jrong sha kawei ka pung kaba don ha trai jong kawei ka wah kaba rit .
Ka Shilpa ka la ïathuh ha u Spotboye , hynnin ka miet uwei na ki nongkyrshan jong nga u la post ïa kaei kaei kaba la tag ïa nga bad nga la retweet ïa ka .
Uwei u dei ban don ka jingngeit .
Ka Pakistan ka la pynkiew ia ka jingiakhun pyrshah ia ka India naduh ba ka Parliament ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir da kaba weng noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka.
Kumta ngi kiar na kaba rung ha kaei kaba ym iadei bad ngi .
Ka jinglehkai kaba bun ka mih na ki jingbatai bakla jong u bad ka jingeh kaba ki briew ki don ban batai ia kiei kiei ha u .
Ka la leh kum ka nongiasaid ain ha ka .
Ia ka met ym shym la lah ban ithuh .
Ka jingpynbna lyngba ka Webcasting kan long ha ki 1 , 020 tylli ki jaka thep vote .
Nga peit sniew kum u nongshong shnong India .
Ka rukom hikai ia ka koit ka khiah jong ngi ka donkam ban pyniasoh lang , Kaba mut ba baroh ki samla pule jong ka jinghikai sumar allopathic ki dei ban don ia ka jingsngewthuh ba tynrai shaphang ka Ayurveda , ka Yoga bad ka jingsumar mariang , ka Unani bad ka jingsumar homeopathy .
Ka jingmane jong ki blei bad ki blei Hindu ha kawei na ki blei Hardwar kiba bun ki temple .
Kane ka bos ka dang iaid na Delhi sha Shimla .
Ki don ar tylli ki jingjia kiba kongsan .
La kdew ruh ha ka epik ba u Jayadratha u dei u syiem jong ka hima Sindhu , Sauvira bad Shivi .
Ka jingkhluit jong ka sati ruh ka long kaba heh .
23 Iaid shaphrang kum u briew uba kynja mynsiem !
Kumno ka Israel ba kynja mynsiem kan nangroi ha ka jingbun briew ?
Laitluid na ka mynsiem jong ka pyrthei .
Mynta u ioh sa kawei pat ka lad .
Hadien ba la jop ia kiba bun ki jingiakop mareh , baroh ki la ngeit ba ha ka jingiakop mareh ha Rome , lada don mano mano ba lah ban jop ia ka jingiamareh 400 meter na India , u dei u Milkha Singh jong ka .
Ki phang kiba pawnam ki long ka jingwad jaka , ka jingpynkhreh , bad ka jingpynthikna ia ka jingbha .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 120 tylli ki dawai yaba na katei ka jaka .
Ngam tip shisha aiu ban ong ia ka .
Katto katne ki forceps ki pyndonkam ban pynkhih ia ka snam ban tehlakam ia ka jingmih snam .
Ka kynthei ka la pynmih ia ka jingsawa bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ki guru Sikh , ka jingim bad ka kam jong ki .
Kan long kaba lah ban iasam jingtip ia ki nongleh kam sniew na ki jylla bapher bapher .
Ngim shym la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman .
U shipai Lee uba kren .
Ym don mano mano ba hap ban slog ha ki lain .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 digri ha ka 8 . 30 baje mynstep , la ong u heh ka MeT .
U Rishi u la sam ia ki dur khynnah jong u Ranbir bad ka Riddhima .
La thaw ia ka kynhun treikam ryngkat bad ki briew na ki pulit jong ka thain , ka CID bad ka tnad ba kyrpang .
Ka Chennai Marina Beach ha kaba la tep ïa ka Anna ba la khlad noh , la ai kyrteng da ka Sorkar Jylla kum ka ‘ Anna Memorial ’ .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpynbeit ia ka LimeSurvey ! Jingjurip
Pynlong ia ki nongthep vote ban tip ia ki hok jong ki .
" " " Ngin sa wad bniah balei ka la jia kumne ."
Hato ngi shem kum kita ki jingai ha ki shynrang ha ka balang mynta ?
Ka jingleh thok jong ka Destiny ka dei kawei na ki jingleh thok kaba khraw tam ha ka histori jong ka tnad pisa jong ka Bangladesh .
Kumta , ki ju ong ba ka kyndon kaba kongsan ka long ba ym duna ia ka 7 sien ia ka jingheh jong kata ka thliew lyer .
" Kane ka dei ka rukom kaba la buh ryntih ." " "
U la trei halor ka jinglong khuid ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka BJP ka la pynskhem ba ki kwah ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka MGP .
2500 Klur ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jinglah ban siew bai lutksan jong ki 3 tylli ki PSGIC kata . Ka OICL , ka NICL bad ka UIICL .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha Dharwad ruh kumjuh .
Peit ia ki tweet jong ki baroh .
La sngew slem ba ka donkam ban thew bad buddien ia ka jingtreikam jong ka ri India ha ki bynta bapher bapher kiba kongsan ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad kiwei kiwei lyngba ki Indices ba la ithuh da ka pyrthei .
Bad hooid kata ka jingbun briew ka nang kiew man ka por , namar man la ka taiew , man la u bnai kin nang bun ki briew kiba dang download bad nang peit .
Ka hok kaba dei jong baroh .
Ka Barbara . . . Long , nga tharai ba ka la long .
La ong ba uwei u nongkyrshan ba la slem jong ka kynhun u la buh ia kata na ka bynta jong ki .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied bol na India uba la pynpra bun tylli ki rekod ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ngin leh aiu mynta ?
Ha ka Pujari u Nanak Singh u pyni ia u riewshlur jong u , u Ram Prakash Bhagat hadien u nonghikai jong u u Gyani Bagh Singh na Peshawar .
Bad , u Mr . Kongkren , ka India ka dei ka jaka kaba shai thymmai jong ka jingkyrmen bad ka lad na ka bynta ka pyrthei .
Hynrei ka kmie jong nga ka sah hangne ​​ryngkat bad ngi .
Hynrei ki kyndon hapoh jong ka Spotifys ki dang khang pyrshah shai ïa ki nong Iran ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka , namar ki daw kiba ka kompeni kam pat ju batai shai .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la jop 62 tylli na ki 65 tylli ki seat ha kine ki jylla .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba shyrkhei bad kaba shlur ha ka por miet ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria bad ki la pyndep ia ka kam jong ki ha ka rukom kaba itynnad bha .
Kiba bun na ki nongphetwir ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jingbun jong ki jingkynnoh ka la kiew bunsien .
Ka seng jong ki nongtrei sorkar jong ka jylla Karnataka ka la ai ka jingkyrshan ia kane ka bandh .
U Rajinikanth u khlur Tamil u la ai kti sha ki nongkyrshan jong u ha Chennai .
Hadien ba nga la wan na London ar sngi mynshwa , uwei u heh jong ka SIT u la wan sha iing jong nga ban buh jingthoh ia ka jingkren jong nga ha kaba iadei bad ka mukotduma jong u Gauri Lankesh , " u la iathuh ha ka PTI hangne ​​.
" " " Hadien ba u la trei kum u nongïarap nongpynïaid ha ka L’ Aveu ryngkat bad u Costa Gavras u la pynïaid ïa ka phlim ba nyngkong jong u ha ka snem 1973 , ka France , Inc.
Kham hadien la thung ia u kum u myntri jong ka mariang .
Hadien shi kynta ka la don ka jingpynkylla ha ki lyoh .
U Ajit Pawar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Aurangabad .
Kino kino ki jingpynkylla , ki pan ne ki zoom kin hap ban leh ha ka camera .
U nongshah kynnoh um pat shah kem haduh mynta .
Ki PSE ki la noh synniang ruh shibun ban pynbun ia ka jingdon jingem jong ka Sorkar Pdeng lyngba ka jingsiew ia ka bhah , ka sut , ka khajna jong ki kompeni , ka khajna marbam bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingbitar kaba phi tip .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba heh bha kaba don bun ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Ki hynmen bad ki para ki iajan kum ki kti bad ki kjat .
Kata kan long kaba sngewtynnad !
La kem ia ki ha ki pulit hynrei la pyllait noh hadien katto katne por .
Iano U Jehobah un khot ban shakri kum ki nongbujli kiba kum kita ?
" U dei u rangïalehkai Test ba tbit tam jong ka India hynrei haba ïadei bad ka limited over cricket u Rohit u kham shakhmat ïa u."
Ka lah ruh . Kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi Kumno u Dabid u la pyni ba ka jinglong ba janai ka long kaba donkam eh ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka lawei ?
Ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kan jop ia ka elekshon .
Ka jingkren bein , na ka jingkylli !
Ha kata ka por ki nong Arab ki long ki nongpyniasuk ha ka jingpyniaid iew hapdeng ki nong India bad ki nong Europe .
Ha kane ka tamasa yn sakhi ia ka jingshad jong ka aktress ka Gracy Singh , u nongrwai Sufi u Satinder Sartaj bad u nongrwai ba pawnam ha ka pyrthei u Hemant Brijwasi , u la bynrap .
" " " Ngam tharai ba ngi donkam ban iakren halor kane ."
Ka kren tang khyndiat eh , ka sngap jar wat kham duna .
Ngam shym la iathuh ia phi shaphang ka jingbatai ia ka jingnang jingstad .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna dieng , karkhana shna chira , karkhana shna umphniang , karkhana shna jingbam , karkhana shna ice cream , karkhana shna khaw .
Ha kaba iadei bad ka jingshongkha khleh , ka kot khubor Newsweek ka la rah ia ka khlieh khubor Born or Bred ?
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films bad la pyniaid da u Maneesh Sharma .
" " " Kumno ki lah ban pyndonkam ia kine ki sngi ban kham bha , kumno phi lah ban leh ia kaei kaei kaba tei man la ka sngi la iakren . "
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la kynthoh ba ka ED kam dei ka bynta ha kane ka mukotduma bad ym lah ban shah ban peit ia ka file jong ka mukotduma .
Ki nongkyrshan jong ka Manchester United , ki nongbam dohkha bad ki nongsumar mariang ki long kiwei pat ki nuksa .
Ia kane ka lympung la buh ban pynlong hapdeng ka 16 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Risaw ha Bangladesh .
U nongak phlim na Mirzapur, u Pankaj Tripathi, un ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Janhvi Kapoor, ha katei ka phlim kaba iadei bad ka Gunjan Saxena.
Ka Tata Motors ka thmu ban pynmih ia ka kali X0 kaba thymmai
La iohi ruh ia ka jingkhot sur jong ki kynhun ha ka WhatsApp ha ka 2 . 17 . 70 Ka jingpynthymmai ia ka WhatsApp ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ha kane ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip , ïa ki jingtip shimet jong ki 87 million ngut ki nongpyndonkam Facebook la lum da ka kompeni ai jingmut ha ka saiñ hima sima jong ka ri Bilat kaba la trei ha ka jingïakhun elekshon elekshon president jong u Donald Trump .
Ha kane ka juk jong ka jinglong pyrthei mynta , kaba shong halor ki nongrim jong ka Jingiatreilang , Jingiatreilang bad Jingiakren , ki don ki lad kiba biang ban pyndonkam ia kine ki 3C ban thaw ia kiba bun ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Cortisone ka dei ka dawai kaba la pynmih da ki snier .
Ka khusnam jong ka phlim telebishon kaba pawnam ka leit sha ka phlim kaba pawnam.
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Rajawadi Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Baroh ki jingtei glass la weng noh khnang ban pynlah ia ka jingpynbthei ba la tehlakam .
Ka long kaba shisha haduh katno katno .
Kumta shano , thikna , ngi la bakla ?
Ka jingthiah met ka long ka jingai , la batai u Hynmen Lett .
La bthah ruh ia ka Trust ban ai jingtip sha u nongujor hapoh 30 sngi .
Ka Academy kam buh kyrteng shuh ia ki kyrteng jong u Chaplin ha ka thup ba thikna jong ki , wat la bunsien ki thup bym dei ba thikna ki kynthup ia u .
Ka rukom synshar dorbar jong ka ri India ka la nang san ha ki snem bad ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ha India , ka ai jingshakri ia ki 500 tylli ki nongbah .
Ka rel mynstep ka kit 1341 ngut ki nongwan buhai shnong , ka rel janmiet ka kit 1241 ngut .
Ka dur kaba blur jong ki katto katne ki langbrot kiba lieh bad kiba lieh kiba ia mareh .
kham bunsien , la pyndonkam tang 3, 000 tylli ki dak .
Ia ka jingthew ia ka jingkhlain jong ki shyieng la pyndonkam ban peit bniah ia ki briew na ka bynta ka jingma na ka jingpang tyrha ki shyieng bad ban ithuh ia kito kiba lah ban ioh jingmyntoi na ki lad ban pynbha ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
U la khot ia ka BJP , Shiv Sena bad NCP ban thaw Sorkar hynrei u la iehnoh ia ka Congress .
Pyni ia ka dor jong ka jingpynpaw .
Ki jinglong jingman , ki jinglong bad ki jingeh ki kylla .
" " " Ia ka jingpyndonkam jong ki ia ka WhatsApp la khein kum kaba ' sngewkhia ' bad la pynrung ruh ia ki nombar jong ki ha ki katto katne ki kynhun WhatsApp kaba la pynmih ia ka jingsuba ."
Ynda phi la leit phai sha Yangon phin sa ai ia ngi ia u phone number jong phi ?
Ka shim shibun na ka theory jong ki graph bad ka jingmutdur jong ka jingkhein .
Lada ki board kriket jong ki ar tylli ki ri shimet ki ia mynjur lang , ki lah ban ialehkai palat ar tylli ki series .
Ia ki nongmuna ba la lum la phah sha ki jaka test ban test .
U Mr . Candidate kumno phi lah ban iarap ia nga .
Ki jingshai jong ki camera ki ju bthei ha ka kamra katba ki dang jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor . Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia ka jingbishar kaba khlem liang na ka bynta ka mukotduma jong nga , la ong u Kunihito .
Ha ka jaka ban ithuh ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki bad ban wad ia ka jingsumar , ka jaitbynriew ka la bteng ia ka lynti kaba sniew jong ki .
U Deve Gowda bad ki khun jong u .
Nalor kine , ka Nagar ka la pyni ia ka ram kaba T.70 . 7 lak tyngka na Punjab National Bank Noida .
Um lah ruh ban kyntait ia ka jingshisha ba u kliant jong nga um ju jer kyrteng ia u shano shano ruh bad dei ma u hi uba la kam ba u dei u ‘ Silly Ex ’ ha ka jingpynbna jong u .
Ka mrad kaba koit ba khiah ka long kaba trei shitom bad kaba peitngor .
U Hariri u la sah ha Paris naduh u snem 2011 haduh u snem 2014 na ka bynta ka jingshngain , bad u la wanphai biang sha Lebanon ha ka 8tarik Naiwieng 2014 .
Ka jingiap ka dei ha ka Elaka Krishna .
Ka BJP ka pynjur ia ka jing thombor pyrshah ia u CM ka Kerala
Ka batai ruh balei ba U Jisu u paw ba um long palat ia u briew uba khraw ha kito ki bym khein kor ia ki Jingthoh Hebru kiba don bun ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah .
" Haba pynkynmaw ia ka jingjia , u Adolfo u ong : " " Kata ka jingjia ka la pynskhem shisha ia ka jingngeit jong nga ." " "
Ka pyrthei ba shathie jong u Schiller ka la kylla long ka jingïaid kulai jong ki nongsynshar jong ka Jutang Barim U Job u shim ïa ka jaka jong u nong India bad u Khnai , u Centaur u kylla long u Abraham bad u Isaak .
Ka paste ka dei ka jingkhleh kaba jem , kaba jem bad kaba jem jong ki katto katne ki tiar .
" U Modiji bad ki myntri jong u ki iaid kylleng ka jylla da kaba ai jingkular lamler bad pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki paidbah " " ka la ong .
Ha kaba sdang jong une u bnai , kawei ka liengsuiñ IndiGo bad ka liengsuiñ SpiceJet ruh ki la mad ïa ka jingshah lynshop ha ki sim halor ka suiñbneng jong ka Patna .
Kine ki jingpynlut ki poi sha ki spah klur .
Ka kynhun ki briew kiba bat ia ki sharak ha ka lynti iaid kjat ha u slap .
Ngi la jop 79 percent na ki vote .
Ki dei ki jingthoh bapher bapher kiba phi tip ban kdew ia ki rukom tip , kiba la pynwandur bad pyndonkam da ki trai ri trai muluk bad ki jaitbynriew .
Ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Mahatma Gandhi bad u Sardar Vallabhai Patel .
Ka Trisha Krishnan ka la shim ia ka social media jong ka ban kiar na ki nongshun bad ka la ong ba kam ju kren pyrshah ia u Jallikattu .
Kiba don 4 ngut ki tnga , 40 ngut ki khun ki kitkhlieh ia ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2002 , kawei ka rel kaba don katto katne spah ngut ki nongleit nongwan ka la shah thang hajan Godhra ha kaba la pyniap kumba 60 ngut ki briew .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka longkmie ban leh ia ka eksamin ha District Headquarter Hospital .
Naduh ka 1 tarik u Nailar 2019 haduh ka 4 tarik u Naiwieng 2019 la don haduh 361 tylli kum kine ki case .
Phi hap ban thaw ia ka jaka kaba shngain shwa ba phin rah ia ki shata .
U Kamal Nath ji u dei na ka party jong nga .
Khlad uwei ha ka jingpluh slum ha Chennai
Ka Melania Trump ka la mih noh ha ka sngi elekshon ban thep vote na ka bynta ka elekshon president jong ka US ha u snem 2020 .
2 Ha kine ki mukotduma harum ki iingbishar ki la batai ia ka jingthmu bad ka jingthew jong ka Ain .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Oli na ka bynta ka jingkhot sngewbha bad ka jingpdiang sngewbha jong u .
Kumta ha ka jingiap ki briew ki sangeh noh ban don .
Wat shwa ban thep vote , ki briew ki tip kaei ka jingmih kan long .
Ki don ki lad kiba kham heh ban jied .
Ka BJP kam pat ju don ha ka nongrim kaba skhem ha kane ka thain .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la bthah ia ki pulit ban thaw ia ka kynhun ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ngi hap ban trei na ka bynta jong ka , la ong u Bah Shah .
Hynrei kata kam dei ka jingbatai kaba pura shaphang mano ba u long shisha.
" " " Ka " " " " Ain Ba kongsan " " " " ka long ka nongrim na ka bynta ka imlang sahlang jong ka ri German . " " "
Ki Nongshongshnong kiba don ka jingkitkhlieh Ha kajuh ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kum ki Khristan ban long ki nongshong shnong kiba bha .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 294 , 509 bad 34 jong ka IPC ha thanat Sector 34 .
Ki khlem donkam ban leh kumta .
Ka Pooja Hegde, ka nongak phlim, kam sngew pyrshah ia ka jingkylla ha ka kam jong ka.
Ka dur kaba nyngkong ka long kaba la thmu da u nonghikai ban ai jingmut ia u khynnah skul shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka ktien Sanskrit .
Ka la long ka jingkwah jong ki ia kiei kiei kiba kynja met .
Ka temple kaba heh tam ha ka pyrthei ban tei ha Champaran .
Ka Nivedita ka la pynlut ia ka step jong ka 18 tarik bad ka Kmie bad ha ka por janmiet ka la leit sha ka jingkhawai sha kum ka jingburom ia ka ha Belur Math .
Ka jingsuk bym lah ban ïanujor jong U Blei ka long ka jingsuk kaba pher kaba ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah ki ïoh wat ha ki jingeh kiba eh tam . Ka mih na ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Blei .
Na katei ka jaka ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade da ki pulit bad kiba ha iing ha sem ki la pynpaw ia ka jingbym tip ia ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka iam kum ki khynnah ha ka por miet .
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingialehkai .
Ka bynta ban pyniap ia u Ziaur Rahman
Pule ruh : Ka Komiti Ban Pyntreikam Ia Ka Clause 6 jong ka Assam Accord
Ym shym la lah ban ia mynjur lang , hynrei da ka jinglong jemnud jong ka jingpeit shadien , bun ki pdiang ia ka jingnoh synniang jong baroh saw ngut ki briew .
Ka India ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ka dud kaba bun tam ha ka pyrthei .
Sign up ia ki ar tylli ki dur . . .
Bunsien ki kynnoh ia ki seng sain pyrthei ba pawnam ba ki shet kylla ia ki , bad ki lad pathai khubor ba ki thok .
Ban tip ia ka jingkhraw jong u Narendra , u Ramakrishna u ioh ia ka ha ka por kaba kham slem .
Na ka bynta kane ki prokram ba neh ki hap ban pynkhreh .
Ka Sussanne Khan ka la buh ia ki dur ha ka Instagram jong ka ha kaba la pyni ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka jingthung ia u kan long ryngkat bad ka por jong u Myntri Rangbahduh lane haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , kano kano kaba kham kloi .
Ki nongtrei shna ïing kim ïoh kam ïoh jam .
U Amitabh Bachchan bad u Ajith Kumar ki la paw ha ki phlim ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Ka Washington , Seoul bad kiwei kiwei ki shim ba kane ka jingpynbthei ka dei ka jingpyrshang kaba la khang pyrshah ia ka teknoloji jong ki namding .
Kiei ki pisa pisa kiba la jakhlia , kiba la shah pynmong bad ki bym janai ?
Dang shen la iohi ia u ha ka Kapil Sharma Show na ka bynta ka jingpynbna ia kajuh .
U Jisu u la ong ha ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Ka jingiakhih jong ka Pagdi Sambhal Jatta kaba la ialam da u Ajit Singh ka long kawei na kine ki jingjia .
Phi lah ban pyniadei ia ka bad kawei na ki kynhun ba ngi la dep iakynduh ?
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia ka jingai jingmut .
Ki rangïalehkai ka India ki la buh ïa ka jingjop , ha kaba u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki la thep bha ïa ki century .
Nalor ki bank khaii , ka Bank Bangladesh ka la hap ruh ban bat ia ka bynta jong ki pisa sorkar .
Lano lah ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingieit parabangeit jong ngi ?
U Vijay Shankar ne u Kedar Jadhav ?
" " " Kum ka jingmih na ka jingtreikam , ka Karachi ka la kiew na ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei na ka bynta ki kam runar ha u snem 2014 , sha ka kyrdan kaba 93 ha kaba sdang jong u snem 2020 " " "
U India napdeng 3 ngut kiba la shah pyniap ha ki riew kieng suloi ha Kabul
" " " Kane kan mut ba ka CIA ka la jop ban ai pisa tuh ia ki pulit bad ki bor bishar jong ka Geneva ."
Ban siew ia ka ram bad kiwei kiwei . ha ka jingpynbeit kaba khatduh .
’ Hynrei balei U Blei U la ailad ia ka pop bad ka jingbymjanai ban roi ? '
Hynrei to ngin ioh ia ka jingim jong ngi ruh . To ?
La pynbun ruh ia ka bor pulit ha ka nongbah ha ki por miet .
" " " Ha ka 19 tarik u April 1906 u Pierre Curie u la iap ha ka jingiatyngkhuh kali " " " .
Ka la ong ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban ioh jingtip shaphang ka koit ka khiah jong u nongialam jong ki .
U Salman Khan un pynlong ia ka Bajrangi Bhaijaan Screening jong u Shah Rukh Khan
Uwei u nongialam ka seng u la ong ba ka tnga jong u MLA ka Jharia u Sanjeev Singh kaba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew , ka lah ban shah ai tiket .
" " " Ha ki katto katne ki bynta jong ka kam die marbam , la jan ym don kano kano ka jingbud ryntih ia ki kyndon treikam . " " "
Namar kumba 24 tylli ki daw , ki khynnah ki kha kiba duna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Azad u la ong ba ka seng ka kwah ban mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla bad kan pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki projek kiba dang sahteng ha ka jylla .
Ka kynthei ka la shah sumar ha ka hospital .
Uwei um lah ban iaid palat ia kata .
Ki kynhun shipai kiba dang sah baroh ki nong Europe la buh hapoh u Gregory bad u Dairjan .
U la lyngngoh bad u la hap ha lynti .
Ynda la kha ia u ha ka snem 691 ka kmie jong u ka la ai kyrteng ia u da u kpa jong ka .
Ka Aditya Pancholi ka la shongkurim ia ka Zarina Wahab .
La wanrah ia u sha Delhi bad la sumar ia u ha ka hospital shipai .
Kum ki nongpynbna ia kine ki khubor babha , ki Nongsakhi U Jehobah ki long shisha ka shyntur jong u nonglam khubor bneng uba long ka dak uba la batai ruh ia ka mishon jong u ha ka Jingpynpaw .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki ophis , ka jingpynthymmai , ka jingpynthymmai ia ka profile jong ki kandidet beit beit bad lyngba ka online .
Kaei kaba jia ynda phi la poi biang sha Seion bad u rangbah shipai u la bret ia phi ha ka kynroh ?
U khynnah klas VIII jong ka skul Somapur Project Upper Primary School kaba don ha Hinjili jong ka Ganjam district u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka National Child Award na ka bynta ka jinglah ba kyrpang .
U la pynskhem ba un shim ia ka sienjam kaba biang ha kane ka bynta .
Ki dak jong ka BJP , ka dur jong u PM Modi ka la jah noh na ki banner na ka bynta ka jingïalang Pankaja Munde .
Ka kolshor jong ka sha jingthiah ka lah ban ktah ia phi ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
U Pushpalatha uba la sngewsih u la pyniap ialade ha ka miet Sngi Saitjain .
" " " Nga ai burom ia kito ki bym don shuh hapdeng jong ngi , bad nga kitbok kitrwiang ruh ia kito ki ban sa shimti ia ka kam hangne ​​ha ki por ban wan . " " "
U president Vladimir Putin u la ong ba ka Russia ka la pynkhreh ban shna da ki phew tylli ki kor pynmih nuclear ha India .
Nalor ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , ka kynhun doktor kan pynlong ruh ia ki jingpynsngewthuh ia ka koit ka khiah halor ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah na ka bynta ki khynnah lyngba ka jingpyni ia ka koit ka khiah .
Ki don ar tylli ki jaka wad bniah jong ka Riken , ka jaka wad bniah ia ka mariang ha Japan , ha Kobe bad ha Harima .
Naduh ka snem 1873 katto katne ngut ki nongkhaïi India bad ki bahaïing hasem jong ki khamtam eh ki Parsi bad ki Sindhi ki la wan buhai shnong ha Yokohama bad kumjuh ruh ha Okinawa .
Kane ka pyrthei jong ka art kaba khuid kaba la pyniakhlad na ka jingtuid jong ka jingim ka i kumba ka long kaba ialeh pyrshah ia ka kynthei ban pyniaid katba ka dang ialam ia ka jingim longiing kaba thikna .
U nongkhaii tuh u kamai haduh Tk 8 lak lada lah ban shalan tuh 10 tylli ki ksiar sha India .
Ia kane la shna na u maw , kane ka la pynlong shibun ki jingpher ha ka jingim jong u Mans .
Ha kawei ka sngi u J . P . la iathuh ha u , ka Prabhavati ka thait ha kaba pynkhuid ia ka met jong nga .
Kumno phin burom ia kane ka iing dorbar : Kejriwal .
Kumta u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ban iasam ia ka jingtip hapdeng ki riew shemphang ha ka sobjek bad ki nongthaw polisi .
Ka India ka la shah pynhap noh ha ka sien kaba nyngkong na ka jingïakhun ïa ka takma ksiar jong ki shynrang ha ka Asian Games .
U Kim Clijsters un wanphai biang sha ka jingialehkai tennis
Namar ba ka Baibl kam ong ba ka pung ding kan pyllait ia kiba don ha ka , ka jingiap kaba ar ka dei ban mut kawei pat ka jait jingiap , kaba ym lah ban pynkylla .
23 tylli ki kynhun na ki 16 tylli ki jylla bad 7 tylli ki seng pulit pdeng ki la iashim bynta .
Ka sut jong ki bond ksiar ka dei kaba siew khajna hynrei ka TDS kam dei kaba siew .
" " " Hadien ka jingialehkai pyrthei nga dang shu iaid lyngba ki jingialehkai khlem kano kano ka jinglehkai ."
Uwei u briew uba iaid lyngba ka surok kaba la tap da u slap ha ka por ba hap u slap ha Srinagar
HATO KA JINGPYNBNA ? Pyrkhat ia kane ka jingshisha : Ka Baibl kam shym la pynksan ia ka jingbun ki jingkhynñiuh jumai ha ki sngi ba khatduh .
Ka jingmynjur kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Morocco ha ki kam bishar bad kiwei kiwei ki kam ain bad kan pynlah ban iasam jingtip ha ki jingtei bad ki jingtip .
Katkum ka jingong u Pascoe ba la kyrshan da u Pilgrim kane ka wah hyndai ka la mih na Assam bad ka la tuid lyngba katei ka thain kaba long mynta ki kjat lum Himalaya sha ka duriaw Arab .
17 Ha ka step kaba bud , ka Hannah ka la leit phai sha ka Ïingjaiñ ryngkat bad u Elkana .
Nalor kata , phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1,500 tyngka bad ka jingsiew biang kaba T.1.250 ha ka kard SBI .
U Bah Tajinder Singh Bal , u nongmihkhmat , ki kam aiñ , hangne ​​u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Hangne ​​u don u Asahi Fuji , u model uba ym pat tip bha :
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah biang ia ka rukom hikai baroh kawei , ka syllabus bad ki kyndon ban ioh ia ka eksamin ha ki kam sorkar , la ong u myntri sorkar pdeng u Jitendra Singh .
Ka jingmih umphniang shale ka kiew namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka jingpyniap briew ha Errabore ka long kawei na ki jingjia kiba shlei snam ha kata ka por .
U la paw kum u nongrwai marwei bad ka kynhun tem jong ka Harvard Radcliffe ha ka jingshad jong ki jingrwai Rococo jong u Tchaikovsky .
Wat buh jingeh ia u .
Ka spah ka don , hynrei ki nongshong shnong jong ka ri kim don lad ban ioh ia ka .
Wat kren ia nga kumta !
" Nga sngewskhem ba un long uba bha ban map ia ka jingbymkhuid jong ka kamra jong phi." " "
Hynrei ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingjia ha India kum u briew uba shah pyndik namar ka riam kaba pher .
Shuwa ban leit sha ki jaka ba shah ktah , ka kynhun pdeng ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki ophisar jong ki tnad bapher bapher kynthup ia u symbud myntri rangbah ka jylla .
Wat bun ki khynnah para marjan ruh ki la wan ryngkat bad ki para ban ktah kti ia ngi .
