Nga don shibun kiei kiei ban leh ha iing .
Lada ki wanrah ia kine ha ka jingmut jong ngi hato ngi pdiang bad pyntreikam ia ki jingsneng jong ki ?
Kane ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingiasyriem hapdeng u Natarajan bad u Saini .
U president ba thymmai jong ka Iran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sam ia ki khusnam Shanti Swarup Bhatnagar na ka bynta u snem 2016 , 2017 bad 2018 , ha ka jingialang ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ki la dawa pisa 1 lak tyngka bad byrngem ban pyniap lada ym aiti pisa , la bynrap biang u Shamna .
Ka jingujor na u M . Ps reg . Ka jingpynkhein ia ka ain ktien ba la pyndonkam da ka sorkar . da ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng ka polisi
Ka long ka jingbym khein snep ia ka jingbthah jong ki briew .
Ia kane la tip kum ka jingpang shadem .
La tyrwa nyngkong eh da u Robin Dunbar u riewstad shaphang ka jinglong briew jong ka ri Bilat , u la kynthoh ba u briew u lah ban pynneh pynsah 150 tylli ki jingiadei kiba don jingmut ha ka jingkhein kyllum .
Ka jait nongtrei kti kaba rit ne kaba sdang .
Bad ha ka snem 1964 ka ri America ka la rung biang ha ka kam khaii .
Kaei kaba ki la dei ban leh ka long ban thaw ia ka rukom pynkhuid kaba kham bniah haba ai ia ki laisen niah kali .
Kaei kaba phin sa long ynda phi la san ?
Ha kawei ka sngi u kpa jong u Dilip u la wan sha iing jong ngi ha ka por miet .
Hooid , nga la leit ban ak .
Ki karkhana shna software kum ka Linux ki la pynmih ia ki mar jong ki da kaba pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnad jong ki briew bapher bapher .
Ym don ophisar uba don jingiadei beit bad ka mukotduma uba dei ban ai kano kano ka jingkren ha khmat ki paidbah kaba iadei bad ka mukotduma .
Ka jylla Wyoming ka dei kawei na ki jylla New York kaba bun bha ka rep ka riang .
Baroh arngut u Asaduddin Owaisi bad u hynmen jong u u Akbaruddin ki la ialap elekshon bha hangne ​​.
Hynrei ia kane ka jingdawa la kyntait da u Speaker .
U Barde u la iathuh ba u ophisar ka koit ka khiah ha Dande hospital u la peit ia u Sh Loya da ka ECG , ka jingkiew snam bad kiwei kiwei . katkum ka rukom treikam .
Ka jinglong jong u gene ka kynthup ia kiba bun ki bynta ha kaba ka jingpynbeit ryntih ia ki protein ba shisha ka long bunsien tang ka bynta kaba rit .
U long uba suk ban pule .
Hynrei ka jingbym lah ban leh bha ha ka 100m bad 200m ha ka jingialehkai pyrthei ha Moscow ka la pynlong ia ka ban pynleit jingmut ha ka jingiakop mareh 400m .
La kem ia arngut ki briew ha katei ka kam .
U Mashrafe u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha u bnai Risaw mynta u snem .
" Ia ka kyntien res communes la batai kum " " kiei kiei kiba lah ban sngewbha lang da u briew , kum ka Iyer , ka jingshai jong ka sngi bad ka duriaw . " " "
Ka la buh jingma shisha ia ka ri India .
Ka jingtei kaba heh kaba don halor u lum bad ka dak ha khmat .
U Li uba la kha ha ka ri China hynrei u la phet rieh sha Hong Kong ha ka por ba u dang rit ha ka thma bah ba ar .
" U la thoh bad pynmih ia ka " Maname Maname " ", ka drama ba la pynmih ha ka radio na ka bynta ka CMR Radio, Toronto."
Ki stad katba ki wan , hynrei kim dei ki mrad kiba iadei paralok tam .
U Rohit u la pyni ia ka jingialehkai kaba itynnad bha kum u nongialehkai ba sdang ha ka Test ha ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa .
Ha ka jingleit jong ngi kaba bud , u la pynkit hi dalade ia nga sha ki kamra jong u bad u la sngap jar jar .
Ka India ka la pynpaw ba kane ka jinglah ka long ka jingkhanglad bad kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew .
Naduh mynta to ai ba kito kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga . Kane kam mut ba kin iehnoh ia ki tnga jong ki .
U khun jong u BS Yeddyurappa u la jop ia ka shuki ha Shivamogga Lok Sabha .
Ka la palat ia ka shi baje shuwa ba ngan kem ia u Ja ’ far .
Namar kane ka hima ka la shah pynpra .
Ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki jingkitkhlieh jong ki jingdawa kin long ha u nongshim insurance bad ka sorkar kan ai jingiarap shwa ia ka bai insurance .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki la ïasam ïa ka teaser jong ka phlim War kaba ki dang wan ha ka sngi Nyngkong .
Nalor ki jingiakynduh ba thikna ha Kathmandu , u President un leit ruh sha Janakpur bad sha Pokhara .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong Panchayat halor ka nongrim .
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka mawkordor jong ka thain shatei lam mihngi bad ka dei kaba la kyrkhu da ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang bad ka kolshor kaba riewspah kaba ngi baroh ngi sngew sarong .
Ka khubor kan sa paw ha ka screen .
Ban pynthikna ba ka jingjop jong ngi halor ka jingkiew dor kan long kaba la pynlong ain bad kumta kan dang iai bteng , ngi la pynkut ia ka jingiateh kular bad ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ka um ka lap sawdong .
Pyndonkam da ki jingtap khmat ne ki mask man ka por .
Phin leh aiu Robert ?
U aktor u la iasoi ruh ia ka phlim bad u nongpyniaid phlim u Jeethu Joseph .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban pyrkhat ia ki jinglong ba la kdew ha kane ka jingthoh .
Ia kine ki mat lah ban iasaid .
Ki rukom thymmai ki kynthup ia ka jingpyni dur ba shisha ia ki mrad ha ki sawdong sawkun jong ki .
ka long ban thoh ia u nombar uba ngi pynduna na jrong , .
Ngi la iohsngew ruh shaphang ki CBM lyngba ki lad pathai khubor .
Ki khlur ialehkai ki kyrshan ia ka Sports Bill
Ka jingpang khlieh kaba jur kynsan kaba ym kum kano kano kaba phi la ju mad mynshuwa .
Ngam lah ban batai katno nga sngew sarong ha kane ka khyllipmat .
Ha kum kine ki khep yn lum ia ki jingtip jong ki lyngba ki aplikeshon bad ia kita ki jingtip yn phah sha ka tnad treikam jong ka bha ka miat ban ioh jingmynjur .
Ka jingrakhe Diwali ka la kylla shibun na ka bynta u Himansh Kohli ha kine ki snem .
Namar ba ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ki shem jingeh ban thied ia ki mashin rep , ka sorkar ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba rit da kaba buh ia ki jaka thung kam katkum ka ri .
" Ka jingpynbna jong ka ISPR ka ong " " Ia utei u nongpeitkai la bishar lyngba ka iingbishar shipai jong ka Field General Martial katkum ka ain shipai Pakistan bad la rai pynrem ia u ia ka jingpynshitom iap."
Haduh katno ngin iai shah ?
U khlem don jaka shuh ban leit .
Ki don ki sakhi ban pynshisha ba u Panditaraja ba donburom um dei tang ka kyrdan hynrei ki kyrteng jong ka kam kaba heh ha ka iing syiem jong u Syiem Mughal .
U la lah ban thep ia ka Test bowling kaba bha tam ha ka jingim jong u ha ka por ba u la ioh ban khur 8 wiket na ka bynta 58 ron pyrshah ia ka Sri Lanka ha Lahore ha u snem 19811982 .
Ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka shaphang kane ka jingjia hadien .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh hangne ​​.
Ki para ri baieit jong nga , ar taiew mynshuwa ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ia ka league la phiah ha ki ar kynhun .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha Kolkata .
12 Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki pharshi jong U Jisu shaphang u diengsoh wain bad shaphang u nongbet symbai ?
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki dkhot jong ka shnong , ki nongtrei ka Anganwadi bad ki ophisar jong ka tnad .
Ha kane ka jingiakren , u Modi u la ong ba ka India bad ka Vietnam ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki bynta kum ka jingwad umphniang bad gas , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka rep ka riang bad ki jain .
Ia kane ka phlim la pdiang bha ha ka liang ka jingbishar bad ka liang ka khaii pateng .
Ko kpa tymmen ngi la dep ban iohi ia kawei ka jaka kaba phylla ha Panjim .
Ia kane ka projek la buh ban sdang ban pynmih ha ka bynta ba nyngkong ha u snem 2018 hadien ba la sdang ia ka ha u snem 2009 . Hynrei kane kam pat jia haduh mynta .
" " " Ngam kwah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ."
Kynthoh u Kohli ia ka jingkynthoh jong u Afridi halor ka Kashmir .
Ka jinghiar dor ka la bteng ha ki pulse ha ka 20 . 23 percent ha u bnai Iaiong .
Kumta ka jingap kaba slem kan ym pynlong hok ban pynkynriah noh ia ka jingkut ne ban pynduh noh shi syndon ia ka jingkhmih lynti jong ki . U Habakkuk u la kylli aiu na U Jehobah bad kumno U Blei u la jubab ?
Ngan ym wad ei ei na u .
Kata ka jingshai ka la poi ha ki katto katne sngi mynshuwa .
Ka Africa baroh kawei ka la kiew bha ha ka jingiap jong ki khynnah .
Ka jingkhang jong ki tnad bar ri jong ka US ia ka BLA ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh bad kaba khlem nongrim , u la ong ha ka kyrwoh .
R . U Rao u la shah pynkup burom ha u Dr . U Hukum Chandra u Scientist ka IASRI bad u Dr . Pulak Ghosh , Professor IIM , Bangalore .
Ia ka jaka sah jong ka Hamren la pyniasoh da ka surok .
Ha ka jingialam jong ka Nayantara Sahgal , ki riewstad ki la sdang ban buh jingkylli ia ka jingbym lah shah thymmai , ki la pynphai biang ia ki burom jong ki da kaba pyrshah ia ka jingmynjur jong ki Jylla ha ka jingleh be-ijot jong ka jingbym lah shah .
Kane ka dei ka rai kaba thikna ha ka science jong ka juk mynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
La shah shi bynta ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka 27 tarik u Naiwieng ha ki dulir Andaman bad Nicobar .
Lada lah ban thaw ia ka kynhun ryngkat bad ki bor baroh , te baroh kin iatreilang .
Ngin sa iai trei shitom .
Dei da ka jingaiei U Blei ba ngi la lait im wat hadien ba ngi la ioh ia ki jingmynsaw kuli .
Lada shim lang ia ka saian forensic ka mut ka jingpyndonkam ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ka saian na ka bynta ban pynbeit ia ki kam runar .
100 klur ka jingpynjah burom ia ki paidbah .
" " " Kito kiba la ju thied ia ki jain kiba rem dor , mynta ki kham sngewtynnad ban thied ia ki jain kiba kham rem dor . " " "
Mynta ka sngi nga kwah ban iakren ia ka bad phi ruh kumjuh .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia katei ka kynthei katkum ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee u la shakri kum u Myntri ka tnat Ain bad ka Hok .
U Mahesh Babu u dei u trai jong ki jaka peit phlim jong ka AMB kaba dei kawei na ki jaka peit phlim kaba heh tam ha Hyderabad .
" Palat 70 na ka shispah ki tiket la ai sha ki SC bad ki ST " " "
Nga tharai kane ka dei kaba uwei pa uwei u nongñiah kali ha India u dei ban leh .
Kiba pyrshah ki ong ba kam dei ban don kano kano ka hok ban sah ha India .
Ka NCDC, ka NTI Campus, ka surok Bellary, ka nongbah Bangalore, ka jylla Karnataka.
Katno ngi la sngewtynnad ia ka jingsngewnguh bad jingkmen ba ki parabangeit hangta ki la pynpaw ba ki katto katne na ka ophis treikam jong ka Brooklyn ki la leit jngoh ia ki !
Wat peit lyngngoh kumta ko Preston .
Da ka nam ba pawnam jong u kum u nongkynthoh , la ïanujor ïa u Cowell bad ki riew pawkhmat jong ka TV kum u Judge Judy bad ka Anne Robinson ka nongpynïaid ïa ka phlim The Weakest Link .
" " " Ka sorkar jong baroh ar ki jaitbynriew ka dei ban pynbeit ia ka jingeh " " u la ong . "
Hynrei ka kham long kaba hok . Balei ka la sawa kumne ?
Ki liang pyrshah ki kynnoh ba ka BJP ka buhrieh ialade ha lyndet jong ka Article 370
Katto katne ki skul bad ki kolej bad ki seng kiba pyniaid ia kine ki jaka pule ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba ki seng treimon sngewbha kim shah ktah ha ka ain RTI .
U Arvind Kejriwal u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka Gujarat hadien ba ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ia ka jaka
Ka jingsneng jong ka Baibl ban pynrung ia ki ktien U Blei ha ki khun ki ksiew jong phi ka pynshlur ia phi ban kren ia ki haba phi shong ha iing jong phi , haba phi iaid ha lynti shisha , ha man la ka por .
Ki la mad jingeh namar ba kim don ia u nongialehkai pdeng jong ki ban ialehkai.
Ki jingbthah ba la buh lypa shaphang ka jingsumar bad ka bor ai jingsumar ban long kiba khlem jingmyntoi bad ki bym dei ban teh ia u nongsumar :
Pyllait im ka sorkar 218 ngut ki nong India na Italy
