" U Roach u kam ba u la sngewtynnad ia ka script naduh kaba sdang bad u la kloi shibun ban shna ia ka phlim wat la u pyrkhat " " ka donkam ban trei shuh shuh . " " "
Balei ka jingsngewtynnat shimet ia ki nongpule Baibl jong ngi ka long kaba donkam haduh katta katta ? Pynshai .
Pule : Ki jingmih jong ka klas 12 CBSE : Ki khun marwei jong ka Gurgaon ki ioh ia kajuh ka result
Bad kata kan long ka jingpynmih magnet kaba kham bha .
Ha ka step jong ka 18 tarik u February ki la wan phai sha la iing ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka la pass ia ki eksam klas IX .
Hynrei ki briew kiba don hapoh jong ka seng ki la ong ba katba ka khlieh nongsynshar ka Mehbooba Mufti ka ïasam ïa ka jingïadei kaba khraw bad u Rajnath , ka jingïaryngkat jong ka bad u Shah ruh kam shym la long kaba pyrshah .
Ka sniehdoh kaba dang shu kha thymmai ka long kaba pyllun bad kaba saw stem hynrei ka dum katba nang mih ki sngi sha ka rong saw jyrngam .
Mynta ka sngi ka Google Doodle ka ai burom ia u myllung ba pawnam ka ri India u Kaifi Azmi ha ka jingrakhe snem kha ba 101 jong u .
Ki jingmyntoi kim dei tang ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Tamil Nadu ka donkam ia ka riti synshar jong ka Cauvery Management Board khnang ba ki nongrep ha ka Delta district kin ioh um na ka bynta ki jingthung Kuruvai bad Samba .
Ka SRH ka donkam 3 run ban jop ia ka 26 tylli ki bol.
Hynrei ka jinglong jong ka ka long kaba sniew bha . ka sngap jar ia kiei kiei kiba rit bad ka jingbitar jong ka kam tip pud ha iing .
Ka jingpynshoi ha ki lai tylli ki bynta .
Ym tang ka Delhi , hynrei ki nongbah ba marjan ka Noida , Ghaziabad , Faridabad bad Gurugram ruh ki la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Nga la long u nongai naduh kaba sdang .
" " " Ngi iai bteng ban iaid ha ka jingstet jong ka science , bad ngi tip ba man la ka sngi ka long kaba kongsan ha ka lynti jong ngi sha ka jingioh bor , " " la ong u heh nongpyniaid jong ka Pfizer u Albert Bourla . "
Bad ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingialehkai bad ka jinglehkai , lada don , dei ban ai tang da ki nongpyniaid ba la ai laisen na India kiba don ia ki laisen kiba biang ba la ai da ka bor ai laisen ialehkai .
Hynrei bun ki surok ha ka Jylla jong ngi ki long kiba sniew .
U la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka Press Club .
Ka long kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
9 ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap ha Kota Hospital
Ka jingthut jong ka hard disk ka jia haba ka hard disk ka treikam bakla bad ia ki jingtip ba la buh ym lah ban ioh da ka kompiwtor kaba la pynbeit bha .
U Shri Tomar u la tyrwa jingiarap na ka GSI , ka MECL bad ka SAIL ha ka jingwad bniah ia ki block khnang ba yn lah ban ithuh ia kiwei pat ki par na ka bynta ban die lilam .
Nga shu sngew sarong ban long u nongialehkai jong phi , la thoh u Ronaldo ha Instagram .
Nga ieit ia kine ki briew baroh . . . Shah Rukh Khan Sir , Salman Khan Sir , Aamir Khan Sir , Hrithik Roshan Sir .
Ka IMF ha ka kaiphod jong ka World Economic Outlook pynban ka la bynrap ba ka India ka lah ban kiew biang da ka jingkiew kaba phylla kaba 8 8 percent ha u snem 2021 .
Ka trei ha ka sngi Sabbaton .
Ka sim kaba shong ha u dieng ha ka sngi kaba shai bad kaba sngi .
Ka America ka donkam ia ka jingiarap jong ka Pakistan ban pynthikna ba ki Taliban kin ieng ha ka jingiateh jingsuk .
Ia ka bynta jong kine ki jingtip lah ban shem ha ka Table 3 .
Ka PCB kham mynshwa ka la ai jingbit tang ïa arngut ki nongïalehkai u Haris Sohail bad u Asif Ali ba kin don ryngkat bad ki tnga bad ki khun jong ki ha madan ba kyrpang .
U la shakri kum u Myntri ka koit ka khiah bad ka khajna na ka bynta ka Madras Presidency naduh u snem 1926 haduh u snem 1928 .
Mynta la pyndonkam ia ka 2G bad 4G ha kane ka projek na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyniasoh mobile .
Namar ba ka long kaba hok ha U Blei ban siew kylliang ia ka jingjynjar ha kita kiba pynshitom ia phi .
Ha ka rta kaba san snem la pynphai biang ia u sha la ka kmie .
Ha ka por lyiur ki leit sha ri Africa , shaphang shathie jong ka Asia bad sha Australia .
Dang shen u Akshay Kumar u la pynmih ia ki poster bad ki video jong ka phlim Kesari .
Nalor kane la buh 57 tylli ki Shelter Home bad kumba 800 ngut ki nongwan buhai shnong ki sah ha katei ka jaka ha kaba la pynbiang ïa ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew da ka bor synshar .
Baroh ki dkhot ki iakynduh shisien shi taiew ban iakren bad pynbha ia la ki jong ki kam .
Lashai ki kmie ki kpa ki la kha . Ha ka jingïapher na kum kine ki jingïathuh lypa kiba sngewsih , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni shai ba U Blei Uba donbor baroh u thmu ym duna ïa ka jingpynphai biang pura ïa ka Paradais ha kane ka pyrthei .
Ha u bnai Jymmang 2017 ki ar tylli ki ri ki la thmu ban bud ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid .
U MS Dhoni u dei uba ar ha ka thup jong kiba bun ki jingïalehkai ba la ïalehkai da u nong India ha ka por kaba lyngkot tam .
Kane ka dei ka jaka ba nga wad ia ka jingiatreilang jong baroh .
Kumno ki nongseng kam kin wan shane ?
KA INDIA CINEMA KA PYNPAW ÏA KA JINGÏATYLLI ÏA KA INDIA HA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 03 . 05 . 2016
Ha ka 20 tarik u Risaw 2016 la ujor mukotduma pyrshah ia ki ha Ramna Police Station halor katei ka jingshah kynnoh .
Ym shym la don ka jingpyrshang kaba kham heh .
Kam shym la long ka jingkhot kaba suk ban leh .
Ka Sorkar ka la iaid stet bha ha kine ki liang baroh .
Hynrei nga sngewnguh shibun ia phi ki briew kiba la thmu bha ia kane ka prokram ha kum kane ka rukom .
Ka Air India ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam Engineer ba maramot liengsuin .
Ka Kerala kaba bha tam ha ka jinghikai skul
Kumta, ka flywheel ka pynthikna ba phi ioh kham duna ka bor ban ia ka bor ba heh tam jong kata ka engine kaba pynmih, hynrei kan sah skhem.
Watla kum kine ki jingujor la ju shim ba ki long kiba kyrkieh , hynrei ka iingbishar ka la ong ba kan shim ia kane ka kam tang ha ka 3 tarik u September .
Yn iohi ia ka Sridevi hadien ka jingiap jong ka ha ka phlim Zero jong u Aanand L Rai ha kaba u Shah Rukh Khan, ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma kin ak.
Dei ban ai ia ka sniang ha ka jingbam kaba jem ha ki lai sngi ba nyngkong hadien ba ka la kha khun .
U Zverev u sdang pyrshah ia u Daniil Medvedev ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u briew u la shah kem namar ba u rah tiar beain , bad saw ngut namar ka jingleh byrtong , la ong u ophisar .
Nga la ialeh bun ki thma ha ka por jong nga .
" U la pynmih , pynïaid bad ak phlim ha ka phlim " " Ka Jingim ba rieh jong u Walter Mitty " " , kaba la pyllait paidbah ha u snem 2013 . "
Ki bieit bad kiba matlah ! Kaei , ha ka jingshisha , kaba kham khraw ka ksiar ne ka temple kaba la pynkyntang ia ka ksiar ?
Ngim kwah ia ka jingpynkylla ia kaba la leit noh .
Ka miej kaba don ha ka dong bad ka umphniang kophi bad ka kompiwtor halor ha khmat ka jingkhang
Ki kynthei kim ju ioh ia ka hok ban long marryngkat .
Ha ka 2 tarik u Jymmang 2014 u la pynbna ban iasoh noh bad ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ia kane ka pisa la buh ha ka account jong u ha ka State Bank of Mysore .
Ka sorkar kam shym la pynkiew ia ka jingtih ia ki tyllong um thymmai na ka bynta ban tih ia ka gas .
Kejriwal sha u Amit Shah : Hangno u kyrtong CM jong ka BJP u don .
kumta nga lah ban kylli ia ki bad iathuh ia ki .
Ka casting director u Mukesh Chhabra uba la ong ba u iajan bha bad u Sushant Singh Rajput u la iasam katto katne ki dur jong u bad utei u aktor ryngkat bad ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynkmen ia ka dohnud .
. . Nga kwah ban iarap ia phi .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka skul ka mut ka jingithuh ia ka jinglong jong ka bad ia ka kyrteng jong ka .
Ka National Democratic Alliance ka la jop da ka jingjop kaba khraw da kaba shim 336 tylli ki shuki .
Bajaj , Triumph Sdang Pynmih ia Ka Thuk thuk 200cc .
Ngi shim jingpyntngen ba u khun jong ngi u la iap ba iaineh kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , uba don ka kyrteng kaba bha bad U Blei , ka kyrteng kaba Un kynmaw ha ka por jong ka jingmihpat .
" La ka long ka jingeh jong ki kam lehnoh , ki jingleh pyrshah ne kano kano ka jingshah thombor nabar , ka Army ka la don ka bynta kaba khraw ban pynduh ia kita ki jingma " " . "
Ka long lehse kaba kongsan tam ha ka jingim .
Ka Madhu Shalini ka la kha ha Hyderabad ha Telangana .
Lada ngim sumar ia ka jinglong , ka jingthmu ban pynkhreh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit sha ki briew kiba lah , kiba sngewskhem bad kiba aiti lut kan ym urlong .
Ki stock umphniang ki hiar namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ba la pynslem
U Janhvi Kapoor U Shynrang Ha Ka Isha Ambani Ka Engagement Party .
Ki sim kiba lyngngoh ha ka kper ki la pynmih sur haduh katta katta ba ka la long kaba eh ia nga ban bteng ia ka jingpule jong nga .
Ia ka jingiap jong une u aktor la iam burom da u Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Anupam Kher , u Abhishek Bachchan u Ayushman Khurrana bad kiwei kiwei .
Nga la sngewsuk . . . kata ka dei ka jingsngew kaba nga ïaid lyngba mynta hi ong u Lt Colonel Gokulnath katkum ka PTI .
Ha kawei ka liang ka don ka jingduh ia ka jingim bad ka jingdon jingem katba ha kawei pat ka liang ka don . . .
Ngam sngewthuh ba phim thait ban pynkylla ia kijuh ki sobjek .
Ka Rajasthan HC ka la khang ia u nongkren na ka jingshim khia ia ki MLA jong ka Rebel Congress Haduh ka Sngi Balang
Ka Priyanka Chopra ka la phong bun tylli ki jain pant ha kane ka phlim .
Kumta , haba la shim ba ka jingleh donbor ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain , ka jinglong suk jong ki Quaker ka la wanrah ia ka jingeh kaba la nangroi katba nangmih ka por .
February 2007 : Ka la tam ia ka Sears Tower kum ka iing kaba don bun ki mala .
Ka rukom kit paidbah kam pat don ha ka jaka .
Namar ba ki jingdonkam na ka bynta kine ki jingleh bymman ki iapher , la ai jingmut ba ia kane ka kyndon dei ban phiah ha ki ar tylli ki kyndon ba kyrpang , da kaba batai bniah ia kawei pa kawei ka jingleh be-ijot kyrpang .
Ioh jubab ia kiba bun ki jingkylli jong phi katba lah .
Kumta ngam iohi ia kano kano ka jingpyrshah .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jubab jong u PM ia ka motion of thanks halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha ha ka 25 June , 2019 .
Hapoh ka Lifeline UDAN 97 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India , Alliance Air , IAF , Pawan Hans bad ki kompeni kit liengsuiñ shimet . 71 tylli na kine la pyniaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
U President jong ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ong ba u la pyniap hi dalade ia ki briew ba suba leh kam sniew ha ka por ba u dang long mayor jong kawei ka nongbah kaba don shathie ban long ka nuksa ia ki pulit .
U Inspector N K Vyas jong ka thanat pulit Bapunagar u la ong : Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
6 ngut ki la iap bad 14ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei suicide habar jong ka iingbishar jong ka Pakistan .
Ka CPI bad ka NCP ki la ong ba kam long kaba lah ban leh .
Ia kane ka projek la tyrwa ha u snem 2005 .
U khlad noh u nongialehkai tennis India u Akhtar Ali
U don arngut ki tnga bad hynriew ngut ki khun .
Kane ka jingplie paidbah ka la don ka jingshad na u Ali Zafar uba pawnam bha ha ka jingrwai jong ka ri Pakistan , ka nongrwai sufi ka Abida Parveen bad u nongrwai rap jong ka US u Jason Derulo .
Kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia kata ban ia kaba shong ha ka bike ?
" " " Kane ka lad ban pynskhem ia ka jingshaniah ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka sorkar pdeng ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ka jingiakren kaba neh . "
Ka Sadhvi Prachi ka khot boycott ia ki phlim Khan
U MS Dhoni u la kamai 113 ron tang ha ki 78 tylli ki jingthep ron .
Ka Air India ka ai burom ia u Mahatma Gandhi da kaba dro ia ka dur jong u ha ka tdong jong ka liengsuin Airbus A320 ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha New Delhi .
Ka iarap ban pynneh ia ka jingkiew jong ka snam
U Samson u la pyndep ia kiei kiei da kaba bha .
" Wat phah shakhmat ia kum kine ki khubor , " " u la thoh shuh shuh ."
Ka Brabus G500 4x4 ka kham heh shibun bad kham heh shibun ban ia ka Toyota Prius .
Ha ka jaka kata , ki rangbah ki lah ban iarap ia ki para nongmane kiba la duh mynsiem ban iohi ba ka jingkit halor ki nongbud U Jisu ka long kaba jem .
Bad , u i kumba u long uba dei .
Ka shnong ha ka jingshisha ka dei ka ïewrit kaba don ha ka dur jong u jhur karela ne u sohjew .
Kiba la khlad ha katei ka jingjia aksiden ki dei u Jawan jong ki pulit CRPF bad uwei u nongñiah kali jong ki pulit ka Maharashtra .
Kane ka kynhun ka don shibun ka bor kaba wan na ka jingsngewtynnat .
Shi bynta jong ka la rai ha ka kyrdan jong ka board bad shi bynta ha ka kyrdan jong ka zonal .
Kaei kaba long ka jingmutdur shaphang kane ?
" " " Ngam ju map ia lade " .
Ka kompeni ka la shim ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut .
U Mantri Prasad Naithani un iakhun na Deoprayag , u Harish Chandra Durgapal na Lalkuwa katba u Govind Singh Kunjwal un long u kyrtong ka Congress na Jageshwar .
Hynrei mynta ki bar Coffee ki la nang kham pawnam ha kiwei pat ki chain kum ka Barista . Ka Caf Coffee Day ka dei ka jaka dih kophi kaba heh tam ha ka ri .
Ka Supreme Court ka la leh hok mynta ka sngi ong u Rahul Gandhi .
Ka masi kaba lieh bad ka hat ha ka mala dieng kaba lieh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ka IN ka shim ruh ia ki jinghikai iaid lynti bad ki ri bar ri kiba iajan kiba la pynkynriah ha ka duriaw bah Aden .
La kem ia u bad la ujor mukotduma ha thanad jong ka sor Hunsur .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia ki nongshah set bad ban pynduh ia ki shipai ha ki jaka nongkyndong bad sor .
To ai ba un im ka jingim kaba jrong kaba dap da ka jingkoit jingkhiah , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Ram Charan Teja uba la sheptieng ban rung ha ka jaka jong u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Zanjeer kaba pawnam bha ha u snem 1973 , u ong ba um khmih lynti than na katei ka phlim .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongïalehkai ba la pynlong da u Bradley Cooper, u Ed Helms, u Zach Galifianakis, u Heather Graham, u Justin Bartha, u Ken Jeong bad u Jeffrey Tambor.
Ka Heerlen ka la long ka jaka sah jong ka ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Ka janmiet bad ka step ka la long ka sngi kaba ar .
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingktah jong ki .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u secretary heh jong ka TMC u Partha Chatterjee u la ong ba ka seng kam sngewkhia satia ia ka jingthmu jong u Duttas ban pynkylla sha ka seng saffron .
Mynta ka sngi la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingtbit bad ka jingialehkai .
Ki don ruh ym duna ia ka ar tylli ki jingtrei kiba don ar jingmut ha kane ka por .
La rakhe ia ka Dasara ha ka rukom tynrai
Ngam shym la shim ia kano kano ka rai da kaba kyrkieh .
Nalor kata , ki bahaïing kim tip ïa ka kam runar jong utei u briew uba la shah kynnoh .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingpyrkhat pisa ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka ‘ riewspah ba thymmai ’ ba la shim na ki kyrdan pdeng bad ki kyrdan ba tbit .
Kaei ka jinglong ha US bad hapdeng ki nongbei tyngka shaphang ka India kum ka jaka bei tyngka ?
IPL 2018 : Ki nongkyrshan ban ioh ia ka jingshemphang kaba kham bha , ki jingjied ia ki camera bad ka sur ha ka jingpynbna ban wan .
U khlem da sngewtynnad satia .
Ka fulcrum ka long 2 cm shakhmat na ka jingkem .
Kaei kaba ngi la pan kam dei ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingshlei um , hynrei ka package kaba kyrpang .
Kane kam dei satia kaba dei .
Ki pulit ki la pynjari ha katei ka jaka da ki jain kiba jem .
Ha shilynter ka rud duriaw ba shaphang mihngi ki don ki obelisk ha ki por ba jrong 1 , 250m .
Hangno hangno ba u blei niam jong ka niam Islam u ieng , da ki hajar ngut ki briew kin ia lum sawdong jong u .
Pynkhreh bad khleh bha ia ki tiar baroh .
U president jong ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 56 jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India
Ka niam Islam ka la ktah jur ia ki briew Malay hynrei ka la shah ktah ruh ha ki .
" U ong : " " To iai kyrkhu ia kiba pynshitom bein . to long kiba kyrkhu bad wat long kiba tim . " " "
Tang shu mih na ka painkhana u la kyllon .
Nga wad ia ka dud .
Kane ka pyni kumno ka jingpynrung ia u jait jingthaw ha ka jaka ba la buh kyrpang ka lah ban ktah bha haba ka jingpynlong mrad ia u ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingbun jait .
Ka Parliament ka don ia ka bor kaba pura ban thaw ain ha Jammu and Kashmir ong u Amit Shah haba pynshai ia ki jingkylli ba la buh da u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury .
Ha u ka la long kumba kan sah beit kumba ka long mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Surapur .
Ka World Health Organization mynta ka sngi ka la ong ba mynta ki don 2, 75,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka pyrthei bad kiba iap ha ka pyrthei baroh kawei, ki long 11,000ngut.
Kane kan ktah ruh ia ka jingshit jingkhriat , u la ong .
U la khot ia kane ka kynhun ka kynhun barit . Hadien la iathuh ia u apostol Ioannis ba kane ka kynhun barit kan long 144 000 ngut .
Ia kane ka jingmut la pynskhem da ki rai jong ka iingbishar kiba bun .
Ka jingpynbiang ia ki bucket ding kiba biang ryngkat bad ka dewbilat bad ka um .
2 ngut ki nongtrei overground jong ka Jaish la shah kem
Ka jingkiew kaba khraw jong ka Isro , ka la sdang ban pynher ia ka liengsuin suinbneng jong ka India .
Ngi la iohi ia ka jingshah pyniap jong ki nongthoh khubor ki arngut ka Sagar bad ka Runi .
Hynrei une u nongrwai samla u don ka jingshaniah ha ka jinglah ban rwai jong u .
Ka khlem don jingiadei shuh bad u .
E . U Mr . U Recep Tayyip Erdogan u President ka Ri Turkey u la phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri lyngba ka telephone mynta ka sngi .
Ka kirtan Padavali ka kynthup ïa u Udgraha , u Melapaka , u Dhruba bad u Abhog .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka sorkar ka dei ka wah ha kaba ki mat sorkar bapher bapher kiba iadei bad ka mang tyngka jong ka jylla bad na ka bynta ban pynbha .
" " " Hadien ba la lap ia ka jingpang jong u , ngi la rai ban pynlong ia ka jingpynkylla sniehdoh " " la ong uwei u doktor ba rangbah ha ka PTI . "
Ki jingkhih jong kiba bun ki molecule ki iadei bad ki jingkhih jong ka jingshai infrared .
Phin iohi ia ka ha ka liang kadiang jong phi .
U Kejriwal uba iakhun ia kane ka elekshon na ka New Delhi Seat la synran lang da ka tnga jongu ka Sunita bad u khun Pulkit .
Namar ka jingdum kaba jur ha ka por mynstep , ka jingshai ka la hiar tang katto katne meter .
Ngam tip ruh sha kano ka lynti kine kiei kiei kin leit .
Ka Iran, ka la iathuh ba ki don 85ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus , kiew sha ka 514ngut kiba iap.
U la ong ba la seng ia ka ICB ban kyntiew ia ka iew ka hat .
Ka press kam dei ban wan ha kane .
Ha katei ka por , u Levesque bad u Nash ki dang ïakhun kum ki riew sniew , katba u Michaels bad u Hall ki dei ki nongkyrshan ba sngewtynnad bha .
Ka la pyndep ia ka Ph . D ha ka kam shna dur na ka skulbah Heidelberg ha Germany .
Ka jingpynjah burom ia ka kot bakhuid jong ki Sikh : Ka jingkhang ha ki jaka Punjab
Haba iakren bad ka The Wire , u Himanshu Kumar uba la trei slem bha ha Chhattisgarh u nongiakhih na u Gandhi u la ong ba Kham mynshwa ka Elesela ka dei ka additional SP ha Bijapur .
Ka la mynjur ruh ban wanrah ïa ki Finance Account bad ki Appropriation Account na ka bynta u snem ba la kut ha ka 31 Risaw 2019 , hapoh ka Ïing Dorbar .
Nyngkong eh nga ai khublei ia u President Jeenbekov bad ka Kyrgyz Republic na ka bynta ka jingialam kaba paka jong ka SCO Summit .
Kito kiba bat ia ki kam seng ki dei ban kham husiar .
Teng teng ka jingim ka don la ki por kiba eh .
Kane ka la long kaba kyrpang shaphang jong ka .
Ka don shibun ki jingkiew kiba dang donkam ban leh .
Ha ka jingialang kaba 29 jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba sdang jong une u bnai ngi la kyrpad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban thaw mardor ia ka polisi ai dawai pynbuaid ha ka ri baroh kawei .
Ki 22 ngut ki Baluch ki dang iada ia katei ka jaka ha Sagarnal, Gazipur, Kalaura bad Juri ryngkat bad kiwei pat ki kompeni kiba kynthup ia ki shipai wad bniah bad ki shipai EPCAF.
U la ai jingiaroh ruh ia u coach u Mr Kamaldeep Singh .
Ki paralok , tang khyndiat eh ki thain jong ka pyrthei kiba don ia ki jingiadei histori kiba jylliew kum kane ka thain .
Mynta kata ka jingmut hi jong ka India ka don hapoh ka jingma .
Ia kane ka jingleh la sdang ban ithuh ia ki nongiasaid ain kiba don ia ki degree thok .
ban ithuh , pynneh pynsah , pynroi , pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah .
Kaei ka jingiathuhkhana na ka Baibl kaba pyni ia ka jingdonkam ban long kiba shitrhem bad kiba da ka dohnud baroh ha kaba shakri ia U Blei ?
Ha ka video ba nyngkong eh jong ka jingsam jingdon jingem , ngi la ai ia phi ia ka .
Hynrei ka ‘Thoothukudi’ Karthika ka la kut noh ha kata ka bynta kaba donbok .
Ki nongmane ki ai jingduwai sha ki blei da kaba pynbyrngia ia ka jingthoh , kaba la tip kum ka ‘ Kodi Maram ’ , kaba la thoh ha ka jingkhang jong ka tempi .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw hapoh kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Ka BJP pat ka pyrshang ban pynsangeh ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Ki nongtrei mon sngewbha ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw shimet . Ki jingbthei bom ki khring ia ki paidbah kiba ju long ka thong ba pynshoi na ka bynta ki jingbthei liengsuin kiba kham bun .
Ki kali ki wan shajan ka light kaba saw ha ka surok kaba la tap da u slap .
Na ka bynta ka jingshlur bym lah ban ngeit jong phi hapoh kane ka imlang sahlang , bad na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlem jingpynwit jong phi bad kane ka agency , .
Ha ka jingkhein briew la lap haduh 295 tylli ki blang ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain khlaw Pawai kynthup ia 150 tylli ki blang trai shnong bad 141 tylli ki blang kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka wah Krisha kaba la shlei um ka la wanrah ia ka jingma na ka jingshlei um ha ka thain North Karnataka .
Ka JLR ka la pynjlan ia ka jingkhang ia ka jaka shna tiar jong ka ha China hapdeng ka jingsngewkhia halor ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka prokram ka la dap da ki jingpynbyrngia .
U Lamphang u Rana KP Singh u la kynmaw ia ki shipai kiba la leh ia ka jingaiti kaba khraw tam ha ka por ba jia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar thawain ha ka 13 tarik u Naiwieng 2001 .
Haba kren shaphang kane ka jingkylla , u heh jong ka CSA u Thabang Moroe u la ong : Ka long kaba sngewsih ban ai khublei ia uwei na ki riew pawkhmat ba shisha jong ka jingialehkai .
" La pynshong nongrim ia ka ha ka novel " " Waltz sha ka jingdum " " jong u Cornell Woolrich , bad ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u Francois Truffaut ha u snem 1969 " " Mississippi Mermaid " " .
Mynta ka sngi nga lah ban ong da kaba sngewskhem , hapoh 6 bnai , ngin sa pyntreikam ia kine kiei kiei baroh .
Men pyndait ia ka ha ki saw tylli ki tnum dieng shittim ba la sop da ka ksiar : ki lyngkhot jong ki kin long da ka ksiar , ha ki saw tylli ki tnaw rupa .
Ka sorkar Egypt ka don katto katne ki ain kiba pyrkhing bha ban tehlakam ia ka bai wai ha ki ri kiba dang kiew , kiba don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , hynrei kiba pynslem ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jingtei .
Ha ka jingbteng ia kine ki sienjam la shim ia ka Reform ha ka tnad pla tyngka ban pynbha ia ka ain jong ka tnad bank .
Haba kren shaphang ki mrad khlaw , u PM Modi u la ong ba ki Biologist ki la lap ïa u jait dohkha ba thymmai uba ka jaka shong jaka sah jong u ka dei hapoh ki krem ​​jong ka jylla Meghalaya .
Kane ka thup kan sdang ha ka 24 tarik u Jymmang 2019.
Ia kane ka jingkylla kaba suk bad kaba khraw la lah ban urlong khlem kano kano ka jingkhanglad bad khlem kano kano ka jingpynthut ne jingpynthut ia ki paidbah kiba leit jingleit .
bad kin ong ia u Obama , u dei u hynmen jong ngi !
Kumta katno tylli ki bynta kiba iaryngkat ki don ?
U long uba suk uwei pa uwei uba sheptieng ia U Trai , uba iaid ha ki lynti jong u . KA JINGSALM 128 : 1 .
Ka Saritha ka la shah kem nyngkong halor ka jingujor ba la mudui da u Sajaad .
Kam dei ba ki pop ba kynja doh kin ym jia satia ha ki balang Khristan hynrei ba ynda ki la jia , kito kiba don pop kin kylla bamut ne kin shah weng noh .
U VC jong ka PAU u Dr Manjit Singh Kang u la ong ba ka skulbah ka don ka jingiadei kaba bha bad ki nongrep kiba la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka skulbah na ka bynta ki jingstad jong ka .
U la ong , Ka Centre ka dei ban mang pisa sha ki jylla na ka bynta ban pynkylla ia ki phatok ha ka rukom jong kito kiba pynkylla ia ki pulit .
Hynrei ka Delhi High Court ka la bthah ba ym dei ban rah noh ia u Navlakha na Delhi tad haduh ban da pynmih da kiwei pat ki hukum .
Ki Bedouin , ki Ghatafan bad kiwei kiwei ki Nongïasoh na Najd ki la dep shah pynrem ha ki jingïakren jong u Muhammad .
Pdiang sngewbha ia ka almari jong ki jinglehkai .
Ka jingrwai ' Waka waka' jong ka Shakira ka la poi shi billion ngut ki nongpeitkai .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan .
Ia kane ka jingkylli dei ban jubab .
Uwei u samla uba kyrteng u Eutikhos u la sngap , u la shong ha kawei ka jingkhang .
Nga sngew sarong kyrpang ba nga la ioh ia kane ka kabu ha Myanmar .
Baroh ki don 6 246 ngut kiba dang shah peit bniah ha ka District .
La ong ba ia u maw nongrim la pynkyntang ha ka taiew Malayalam kaba 3 tarik u Karkadakam .
Kumta ka long kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra .
Kane ka dei ka temple kaba donbor bad ka don ka jinglah ban pyndep ia ki jingduwai jong ki nongmane .
U CM u ai jingkyrshan ia ka skhim jong ka sorkar pdeng ban weng ia ka jingeh jong ka um hapoh khyndew
Ki don 39 tylli ki jaka talasi ba la buh ha ki khappud jong ki distrik .
Palat 60 ngut ki nongmihkhmat na ki 10 tylli ki ri jong ka ASEAN bad palat 200 ngut ki nongmihkhmat na India ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ki bank kin hap ban pyniadei ia ki dor ai ram bad ki dor ba la buh shabar .
Ka dang long kaba la ong ba ka ice cream kaba don ha ka thliew galon, kata ka dang long kaba la ong, hynrei ka jingbun ba la buh ka long 4 litar ym 3 litar. 784 kane ka dei ka 4 litar .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Ka Kashari , ki Nongsynshar , ki Lyngdoh , ki Paidbah .
Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh shaphang ka jingialeh jong u nongdro dur .
hynrei um lah ban pynroi ia ka theory jong u .
Pynneh ia ka jingsngewskhem ba pura jong ka jingkyrmen .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynmih ïa ka jingbud dien jong ki troll ha ka twitter ha ka sngi Nyngkong haba u la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingleh thok jong u ha Singapore .
Hooid kane ka long kaba phylla , namar u Chandamama um pynlut wat tang shi pisa ruh ha ki jingpynbna .
Ka dei ban long kito kiba la tip bha shaphang ki jingthmu U Jehobah ban don ka nongrim ban rung ha ka jingiadei bad u .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Alizeh bad ka Ayaan .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka ri Bangladesh la kyntiew kyrdan ia ka bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Audit and Accounts Training Academy bad la khlieh da u Director General .
Nga sngewkmen shibun , la ong u Ronaldo .
U Randeep un sa paw ha ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba la ak ‘Aajkal’ ha kaba u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan kin sa ak.
Kan sa tune ban pynmih 13 . 6 Nm ka jingkhlain kaba heh ryngkat bad ka 14 bhp .
U nongniah jong ka bus DTC u la shah kem .
Shisien ba phi la plie ia ka app , phi hap ban nion ha u button ba sdang .
Ki nongthoh histori ba pawnam ki kdew da ka jinglyngngoh ba ki Dorbar Shnong ki treikam kum ki kynhun ba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot bad ka synshar khadar , kiba shisha katkum ka mynsiem jong ki tnat treikam jong ki Sorkar Shnong kiba mynta .
U long u riewstad uba janai .
Ia ka kut ba la iehnoh kumba la tei katto katne snem mynshuwa da ki Dogra .
Ka jingroi jong ngi ha ka lai bnai kaba ar ka long kaba biang , watla ngam lah ban khot ia ka kum ka lai bnai kaba khraw , la ong u chairman u Azim Premji .
" " " Ngi donkam ban iatreilang , u la bynrap . " " "
" " " La iathuh ba uwei u shipai na Hamilton Ontario u la don ka jingduna ha ka jingsngap kaba rit namar ka jingbthei bom ." " "
Ia kane ka jingpynrung la leh katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Hato phi don ki paralok ne kiba ithuh ithaw ha Afghanistan ?
Ka Germany bad ka U . S . ki long kiba kongsan iwei ia iwei pat kum ki jaka bei tyngka .
Ha kine ki 200 snem ba la leit noh , ka jingmih jong ka carbon ka la duna ban ia kaba don ha ri Sepngi .
Ka pyrthei kaba la peit bniah ia ka elekshon ha Nigeria ban pynshlur ia ka rukom treikam kaba laitluid bad kaba hok , ka la pynrem ia kane kawei ba ka long kaba bakla shibun .
Ka jingpyrkhat ka long ba ka jingpyni jong ngi ia ka jinglong pdiang sngewbha kam dei ban long kaba la pynlong da ka jingmut ban ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
U slap uba jur bad ka jingtwa khyndew ka la pyniap haduh 77 ngut ha Bangladesh .
Iced sha ha ka khuri jong phi , hangta ?
La rah ia u sha civil hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
Pynbeit kloi bad da kaba sbun ia ki jingeh .
Ha kajuh ka por , kum kane ka jingpynshitom bein ka long kaba ym lah ban leh bad kaba khlem jingstad .
U Ajay Chautala u kpa jong u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala u la ioh shuti na phatok Tihar na ka bynta ar taiew ha ka sngi Saitjain .
Shuh shuh , ki kompeni ai jingshakri ki la pyni ba ka jingpynslem ban siew ia ki klient ka la khanglad ia ki ban trei ia ka kam kaba dang sahteng jong ki .
Ka sorkar Congress ha Gujarat ka iakynduh ia ka jingkhihwin .
Ka jingbun briew jong ka Baghdad ka long 7 ngut . 22 million ha u snem 2015
Ka shnong Panchayat ka dei ban pyndep ia kine ki ar tylli ki kyndon harum ban long kiba bit ban ioh ia ka jingiarap treikam .
" " " Ka jingpdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong u PM ia ka jingpynbna ia ka ioh ka kot kaba T.20 lak klur bad kan ap ia ki jingtip ba bniah ."
U Gurbhinder Singh uba la tip kyrteng kum u Bhupinder uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam pyniap burom kaba la jia lai taiew mynshwa ha ka thain khappud ka shnong Naushehra Dhala u la phla ba u la pyniap ia kitei ki arngut .
Ka jingkylla kaba khraw ka la wan ryngkat bad ka niam Khristan .
Ka Para 103 ha ka jingkren jong ka mang tyngka ka la ong , Ka sorkar kan sdang ban pynkiew ia ka bynta jong ka prokram shim ram jong ka ha ki iew shabar ha ki pisa shabar .
Bunsien kine ki dei tang ki dur kiba dang im jong kine ki briew mynta .
Ka long kaba dum , kaba jur ka Iyer , kaba khriat kum u ice bad kaba jur slap .
Ka sorkar ka ong ba ka lah ban ailad tang ia ki kmie ki kpa ban rung sha Ukraine lada ka ioh ia ka jingkyrpad na ka tnad treikam ba dei peit .
Ka ieit ruh ia ki paralok bad ka sngewkhia shibun ia kiwei pat . Kane ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Ka la don ka jingkynran dien jong ki nongthied ban thep ia ki pisa 1,000 bad 500 ba la pynduh pisa ruh ha ka sngi palei .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Usman Buzdar u la hukum ban tohkit .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai . . . ka la jia ha ki por ba la leit noh ruh .
U heh pulit jong ka CBI u N . P .
Hangne ​​wat la ka ktien Tamil kam ju kren hapdeng ki Tamil kaba la saphriang kylleng kylleng , ka kolshor bad ki jingsngew jong ki Tamil ki dang im .
Ka jingpynbha biang ia ka rud duriaw bad ka jingiada ia ka rud duriaw
Ha ka jingpynbna , u Rajan u la ong ba ka paw shai ba ka ri Bilat ka la jied ban mih noh na ka European Union .
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka jingtieng kaba mardor ha ka nongbah
Kane kam dei ka jingkhein kaba khatduh , u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ka sorkar jylla kan shim ia ka rai .
Hynrei kumba ki ong , U Blei u ai ia ki thma kiba eh tam ha ki shipai kiba khlain tam jong u .
Ki la don ki jingjia shah kawang maw bad shah thang ha Bihar .
Kane ka bynta ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh lang ia ki kolshor .
Pynmih ia ka OnePlus 6 India : Ka Idea ka la pynbna ia ki jingai ba kyrpang na ka bynta ka OnePlus ba thymmai
Ia ka kut la tei halor u lum uba don hajan ka duriaw .
lane pyniasoh biang shiphew na ka .
Ngi im ha ka juk digital .
Khang ka USFDA ban wanrah ia ki dawai Ranbaxy
Ka long kaba suk ban ai jingtip sha kiwei pat .
ka jinglong jong ki ka long kaba heh bha .
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki khun jong phi .
JAMMU : Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la bthah ia ki secretary sorkar ban pynbor ban pyndep ia baroh ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha ka jylla .
Ha Jalandhar West constituency ki don baroh 1, 51, 745 ngut ki nongthep vote na kine 79, 941 ki dei ki shynrang bad 71, 803 ki dei ki kynthei ha kaba uwei u dei na ka third gender .
Shuh shuh , na kine , 16 . 38 lak ngut ki khynnah skul ki la mih na ka bynta ki board Class 10 bad 11 . 86 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ki eksamin board jong ka klas 12 .
Haduh mynta ym pat ioh kem ia u pulit .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ki dang tohkit .
U Ali u la khlad noh ha Safdarjung Hospital ha ka por ba shah sumar .
Mynta u snem ki nongmane ki lah ban peit tang online ia u blei .
Ka AP ka dei kawei na ki jylla ba test bha ha India .
" " " Baroh ki la shah hack haduh ban da iap ."
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkumar bad u Bharathi Vishnuvardhan ha ki bynta ba kongsan .
Ka um ka la hiar bha .
Kane ka jingiatreilang ka wan hadien ba ka Airtel ka la pynbna ia ka jingiatreilang kaba kum kane bad ka Hotstar ha kaba sdang jong une u snem .
La sngewthuh ba ka IAF kan donkam 80 haduh 100 tylli ki liengsuiñ kaba pynlong ïa ka ban long kumba 8 klur tyngka ka jingïateh kular .
Ka bos kolej ka la tyngkhuh ia ka autoricksha , iap kawei ka longkmie .
Ka Mumbai kan sah ha um da kaba jop ia ka Delhi
" Nga pyrshah jur ia ka jingpynshitom ba la ai ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u Mr Kanhaiya Kumar bad kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam runar katkum ki kyndon 124A bad 120B jong ka IPC . " " "
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ha kajuh ka sngi ym ban ' ai jaka ia u Ksuid ' .
La buh 6 tylli ki geotube hajan ka nala um jong ka Allahabads Rajapur .
Shisnem hadien ba nga la shah pynbaptis , u la pynpaw ruh ia ka jingaiti lut jong u ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap ha ka kti jong ki .
U la nym don khlem kano kano ka daw !
U nongkren : kumta , ka iaid ha ka jingstet angular kaba man ka por , lait noh tang katto katne ki jingeh jong ka jingpyrshah ia ka lyer hangne ​​.
Ki la noh synniang hynrei ka long kaba duna .
Da ka jingtip kaba biang ki long kiba suk ban sumar .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi .
Ka la ju mihkhmat ia ka nongbah New York ha ka iing dorbar jong ka US naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 .
Namar ka jinglong briew bym janai jong ngi , ngi lah ban iehnoh ia ka jingieit kaba ngi la don nyngkong . Katto katne ki bynta jong ka jingshakri jong ngi ïa U Jehobah ki lah ban kylla long katto katne ki rukom .
U nongaiktien u la ong ba shwa kane ka longïing jong u MlA barim ka BJP u Jagdish Raj Sahni ka la thep pisa T.20 tyngka . 90 lak tyngka .
" " " Ka don ka jingpynbor ia baroh " .
To , kylli ia lade , Nga leh aiu ban pynlong ia ki jingiaseng kiba sngewtynnad ?
Ka jingpynmih kan kiew sha ka 185 000 ton mynta u snem na ka 85 000 ton .
Kam dei ka jingmynsaw , tang katto katne ka jingpang .
U Shri A . K . Singh , CMD , NHPC u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha baroh kawei ka ïing ka sem jong ka NHPC bad kyrpad ïa baroh ki nongtrei ba kin ai ka jingkyrshan ban rah ïa ka NHPC sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Ka jingthoh ka la pawnam bha ha kaba ka la ioh palat 5, 300 tylli ki like .
Ki dose kiba kham heh ki lah ban pyniap .
Ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka naduh ka 14 tarik u February 1991 da ki lai tylli ki tnat Physics , Chemistry bad Economics , 13 ngut ki nonghikai , bad 205 ngut ki samla pule .
Wat ju ngeit ia ki jingpynbna thok jong u Soitan ba ka jingkut ka dang jngai ne ba kan ym wan satia .
Kaei kaba phi lah ban kynthup ha ki jingduwai jong phi ?
Nga kham kwah ban rem ban ia kaba leh politik ha ka kyrteng jong ka niam , la ong u Tariq uba la sngewsih .
La lap katto katne ki kot bad ki kot kiba radbah na ka kor shon kot jong u .
Ka jingkren jong ka China ka shu ong ba ka India bad ka China ki dei ban shim ia ka jingmut kaba dei shaphang ka jingroi jong uwei ia uwei pat bad ban pynkhlain ia ka jingshaniah markylliang .
Ki thliew bad ki surok kiba la dap um hadien ba la slap ki la nang pynjur ia ka jingjynjar jong ki nongleit nongwan .
Phah ia ki baroh sha Wild Geese Gate lashai mynstep ban trei ban tei pat ia ka nongbah .
Ka pyndep ia baroh ki kyndon .
Namar kat kiba la leh pop khlem ka hukum kin jot ruh khlem ka hukum : bad kat kiba la leh pop ha ka hukum yn bishar ia ki da ka hukum .
Ki briew ki bym don bor kin ym shah ban rung sha ki jaka khein jingkhein .
Ym don ba kren ia ngi kumno kane ka jingjia ka la jia , u la ong .
Ka kamram ba kyrpang kaba kylla ka dei ka kamram ba kyrpang .
Ka State Bank jong ka ri India ka la pynkiew ia ka dor jong ka pisa ba la buh ha ki por ba la jied .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
To ngin pyndonkam ia ka baicycle ban pynduna ia ka jingdheng kali , ka jingkhuslai , ban pynbha ia ka koit ka khiah , ka jinglong ka suinbneng bad ban pynthymmai ia ki nongbah jong ngi .
" Bad , ka dang thaw ia ki lad ki lynti ki bym don pud ban pynkylla ia ki jingim " " la ong u Modi .
U Suresh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Indian Express la ong ba mynshwa ka Facebook ka la buh dak ia kane ka video kum ka jingtip kaba bakla ha kaba la khanglad ia ki nongpyndonkam ban share ia ka .
Ka Navratri ka dei kawei na ki tamasa ba la ap khmih lynti bha ha ri India .
Hato ka India bad ka Pakistan ki lah ban shaniah shisha iwei ia iwei pat ?
U la ong ba u Swami Vivekananda u dei u riewstad bad u riewpyrkhat uba la pynphriang ia ka riti dustur bad ki jinglong ba riewspah jong ka ri jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Naandhi u Mahesh babu
U Akshay bad ka Sonakshi ki la ialeh lang ha ki bun tylli ki phlim ryngkat .
U la leit biang sha Brussels .
U dei u nongshah pynbthei bom ha ka Masjid Mecca .
U la ong ba ia ka jingtohkit yn pynlong da u Additional Deputy Commissioner .
Hynrei phi bad ka ophis jong phi phi la iatreilang bad u Batman baroh shilynter .
Hato kane ka mut ba ka mynsiem ka iaid lyngba shisha lyngba ka suinbneng sha ka jingdon ryngkat U Blei ?
Nga kwah ban tip katno tylli ki Hospital , Ventilator , ICU kiba la pynkhreh .
Ka jingkhuslai ialade Inspector Lau .
Baroh ki la sdang naduh ba u Mahesh bad ka tnga jong u ka Nagamani na Gudibande ki la leit sah sha Kadari , Andhra Pradesh ban wad kam ha ki katto katne snem mynshwa .
Ki arngut ki la thiah ha ka pung snam .
" Ki long kiba sngewtynnad shibun ," " ka la ong ."
U la sahdien da 47 382 vote .
Ka jingthoh ia ki dur ba thoh jong ka C .
35th National Games la pynlong da kaba jop naduh ka 31 tarik u Nailar haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2015 ha Kerala .
Ha ka jaka jong ka pisa , u Prayar u la kyntu ia ki nongmane ban buh ia ki kot ba la thoh Swami Saranam ha ki synduk jingainguh .
Ia ka ribosome la shna na ki kynhun jong ki RNA bad ki protein bad kumta ka long ka kynhun jong ki ribonucleoprotein .
Ki Rai kiba Kongsan Ha u bnai Risaw 1943 , nga la aiti ïalade ha U Jehobah bad nga la pynpaw ïa kata da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ki nongialam jong ka Left ki la kam ba katto katne ngut ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Lehse ki Spain ki la lap ia kane ka khlieh ryngkat bad kine kiwei pat ki jinglute baroh .
Ha Gujarat , 5, 404 ngut ki briew kin hap ban aiti ïa ki jaka jong ki na ka bynta kane ka projek , ka Ahmedabad ka wan hakhmat duh ha ka thup da ki 1, 196 ngut bad bud sa ka Kheda kaba don 783 ngut .
U la lum ia kane ka pisa lyngba ka jingialap ha GoFundMe .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ka jingtip ba rieh .
Ia ki jingpang sniehdoh lah ban pyni kum ki jingpang ba la hiar pateng , ba la kha ne ba la ioh .
Nangta sangeh teng teng ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule . Kumjuh ruh , bud bad pyntreikam ha ka jingim ba man ka sngi jong phi ia kiei kiei kiba phi nang .
La pyniap ia u samla namar ka jingieid
Bad ruh , peit ia ki tarik ha ki check .
Kane kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongleit nongwan ha ka jinglong kyllum bad ia ki nongleit nongwan kiba la tymmen khamtam .
Ia kane ka kaiphod , Realizing ia ka jingroi jong ka West Bengal yn sa aiti sha ka sorkar ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka jingialehkai jong u , u la ialehkai 43 tylli ki Test bad kamai 123 wiket bad 114 tylli ki ODI bad 140 wiket .
Ki pulit jong ka Sadar ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
Lano ngi lah ban pyndonkam ia ki kot lyngkdop ha ka kam ialap ?
Ka jinghap slap ka la long shuwa da ki slap bad ki slap .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba arngut ki ophisar pahara ki la mynsaw ha ka jingshah bom ha Jeddah .
Ka India ka pynmih kumba 62 million ton ki jaboh jabaiñ man la u snem .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la ong ba ha ka por ba ka Indira Gandhi ka myntri rangbah duh barim ka la phiah ia ka Pakistan ha ki ar bynta , u riew pawkhmat jong ka BJP uba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee u la iaroh ia ka ha Parliament .
U nang ban leit jngohkai ha ki liengsuin .
Nga kyrmen ba ynda kata ka jingialeh kaba heh kan jia kan jia tang ha India ong u Vijender .
Hynrei ki don bun ki briew ki bym sngewthuh ia ka jingmut kaba thikna jong kine ki kyntien bad ki kyntien .
Nangta , leit sha ka zone kaba bud .
Ki la iaid haduh 65 phut sharum wah .
Ialam ia u mrad jong phi ha ka shuti bad phi
Ki ATM ki rkhiang noh kloi hadien ba la plie . Ki lain ki dang bteng ha ki bank
Iathuh ia ngi shaphang ka kolej jong phi ?
Ngi la dep buh ia ka lyer jakhlia kaba bun palat ha ka suinbneng .
Ngi lah ban ong Ka sock ka i bha hangta hynrei kam dei ka sock kaba itynnad hangta .
" " " Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , ka long kaba pher khyndiat ."
Ki nongshong shnong ki la hap ban iaid kjat haduh hynriew km ban leit tong um .
6 ryngkat f jong u 3 pynduna 3 , em ?
Ka khlem pyrkhat ba kane ka dei ka jingtuh .
Ki mih noh hadien ba u slap u la jem .
Shisien ba u Vikram u la hiar ha u Bnai , u Pragyaan un sa iaid shabar sha ka sla jong u bnai .
U kpa jong u ruh u la thep 50 ha ka Test ba nyngkong jong u watla ha ka kylla miet kaba ar .
Ka BJP ka kynnoh ba ki samla ki shah ialam bakla .
U myntri rangbah u la ong ban thaw ia ka plan ban pynbna paidbah ia ki skhim ba la pyniaid da ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha ki jaka thied marbam .
Ka histori jong ka science ka dei ka phang pule , kaba don ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka pyrthei .
U Rujuta Diwekar u la ban jur ïa ka jingdonkam ban phai biang sha ki rukom bam barim i . e dal , chawal bad ka kolshor ghee .
U leit sha ka painkhana hi dalade .
Kumba ka long mynta 60 percent na ka jaka ba la bet net ha Kerala ka don hapoh u sohjew bad u sohjew .
Ia ka jingrwai la ring dur na ka bynta ka telebishon bad ka video ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka jingleit , bad ia ki jingrwai la pyni lang ha ki radio ha kylleng ka pyrthei .
Ka Supreme Court ka la iohi ruh ia ka shithi jong u Lat kaba khot ia u Devendra Fadnavis ban thaw ia ka sorkar bad ruh ia ka shithi kyrshan ia ka BJP da ka NCP .
bad ngi sngewthuh ba phi donkam ban don ki kyndon .
Ka bank ka buh ia ka sut kaba heh tam kaba 4 percent na ka bynta ki nongrep .
Ka Doordarshan ka nang kham samla lyngba ka jingïakynduh bad ki nongpeitkai kiba kham samla .
Hato ka soklet lieh ka dei ka soklet ?
Ka ACT ka wad ia ki projek kiba thymmai kiba sdang naduh ki projek wadbniah kiba kham rit haduh ki jaka pynlong test bad pyni nuksa kiba thymmai ne kiba la don lypa .
La pynngat ia u pulit ha ka jingpyniap briew
U Siddiqui u sah ha Mumbai bad u hynmen ba kham rit jong u u Shamas Nawab Siddiqui uba dei u director .
Ka phlim kaba la thoh da u Ram Gopal Varma ka long ka kyrteng Kamma Rajyam Lo Kadapa Reddlu .
Ha kane ka kynti 50 percent ki kyrtong kin dei ki samla , bad ka Congress kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba shai , u la bynrap .
Lano U Blei U la pynmih ia ka tempi ba kynja mynsiem jong u ?
La kyntait jamin ia u nongthoh khubor u Upendra Rais halor ka mukotduma ban thoh pisa
Haba ia dei bad ka elekshon Lok Sabha 2014 , u Badal u la ong ba ka Akali Dal ka la pynkhreh pura na ka bynta ka elekshon .
To ngin ap bad peit kumno ka RGV kan leh ia ka tweet jong u Rajamoulis .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Sngewbha pdiang ia ka jingkhublei ba sngewtynnat jong nga bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ha ka sngi kha jong phi ."
Hato phin ai ia ka address .
Namar ki katto katne ki daw .
Ka bus kaba don ka tyre kaba la tyrkhong kaba shong ha ka leit ka wan ha kawei ka surok .
Pyrkhat ia ka duwan nar jong ka jingainguh thang kaba la ieng ha khmat ka jingkhang jong ka tabernakl . Kata ka duwan ka pyni ia ka jingkwah jong U Blei ban pdiang ia ka jingim briew jong U Jisu kum ka jingknia .
Ngi pynskhem biang ba ki kam lehnoh kim lah bad kim dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , ka jaitbynriew , ka riti dustur ne ka jaitbynriew , u la ong .
ka kam pynmih ne sam ia ka bording ne kano kano ka rukom pynmih bording . lane
Pule bniah ban ioh ia ki jingtip baroh hangne ​​. .
U la don ki khun bad ki .
Ka madan ialehkai ba kongsan ka don ia ka kyrteng jong u .
Ka masi ka shongthait hapoh ka tyrpeng jong ka baicycle .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka la pynsniew lut ia ka sngi jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Tarun Gogoi u la kular ban thwet ia kiba donkti ha ki kam pyniap briew .
U nongialam liangpyrshah u Ravi Raja u la kynnoh ba ka tnad hydraulic kam shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingtuid um .
" U Julian u la rkhie sngewbha." "Ko baieit jong nga, na ka bynta ka lad ban tyrwa biang ia phi ha kawei ka sngi, ha ka jinglong kyrpang . . ."
Bad ki don kiwei pat ki jinglong kiba kum kita ruh .
HATO PHI LAH BAN SHEM IA KI JINGJUBAB ? Kiba ngeit ki lah ban leh aiu ban pynroi ia ka jingsuk ha ka iing kaba iapher ha ka niam ?
La kem ia ki tang hadien ba la dep ban ujor . Ki pulit ki la register case halor kane .
Ka 27 . 80 lak hektar hapoh u khaw ha ka jylla , kane kan mut ka jingpynlut kaba T.850 klur tyngka na ka bynta ki nongrep ka jylla .
" Phi dei ban sngew sarong ia ki nongialehkai jong phi kiba bud ia ka jingtbit briew pyrshah ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Kumta ka jingsumar jong ki kmie ki kpa kaba u Timothi u ioh , wat naduh dang rit , ka long ruh kaba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka phone 2G kaba don ia ka 3 . 5 mm ka jaka pyniasoh ia ka sur .
Ka ri ka la iakynduh ia ka jingshah pynthut ha ka polisi .
Ka jingpynkylla ia ki mar la ju pyniasoh bad ki jingpyniapher bad jingpyniaid lynti , namar ba kine ki mar kiba hadien bunsien ki donkam ia ka jingpyniaid ia ki mar .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ia ka sha ka iing set jong ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ka jingpynkylla beit ia ka jingiarap LPG , bad ki skhim pynshai LED ki pynim ia ki hajar klur tyngka .
Baroh kaba la kren lyngba jong u ka long ka jingkhuid , ka jingteh kaba kyntang kaba ngi dang pyrshang ban pyndep bad kane ka jingsngew ka kylla long ka jingpynshlur jong ngi ban trei .
U la nym don bynta ruh ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia kaban sa wan hadien .
Ia une u nongialam la synran lang da u myntri kam pohiing ha ka por ba u leit ban iakynduh ia u PM .
Nalor kane , ki dang buh katto katne ki jaka sumar bad ki hospital ha ki kyrdan Tehsil bad Block .
Jied ia ka Test ban pyntreikam ia ka Empathy , nangta pynbeit ia ka ban pyniasoh bad ka jingshakri kaba harum . Shisien ba phi la dep ia ka test sngewbha iehnoh ia ka Empathy ban bteng hangne ​​.
Ha ka por ba u Narendra Modi u dang long myntri rangbah ka Gujarat , u nongthoh khubor jong u u K Kailashnathan la khein ba u dei u briew uba ar uba kongsan tam ha ka jylla .
7 kumba phi la kyrpad ka plan ka long ban pynmih ia kane ka jingrwai ha ka sngi kha jong u !
Na ki jingiakren baroh kawei ka long kaba shai .
" U MP jong ka Rajya Sabha ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha ka ANI , " Ngi donkam ia u briew uba khlain bor ban weng ia ka kam Kashmir bad nga shem ba u Mohan Bhagwat ji u iahap bha na ka bynta ka jingiakhun President ka Ri India " " "
La weng noh ia u Additional Director ka CBI u Nageswar Rao
Ngi dang trei ia ki mynta .
Ki la don katto katne ki jingkiew ha kane ka bynta .
Ka jingdon jong ki hukum ba khatduh ba la mynjur
Kitei ki briew ki la pynpaw ba ki la poi ha ka steshon Rewari ha ka 31 tarik u Lber bad ki la shim da ka rel kit briew sha steshon rel jong ka Delhi .
Ka ri ka lah ban roi ha man la ki liang lada ka don ki samla kiba kham khlain .
U la pyndonkam ruh ia ka jingstad jong u ha ka kam engineer ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpynbiang bad jingtei .
Ka sienjam kaba nyngkong ka kynthup ia u briew uba leit sha ka kamra pynbthei hapoh ka jingpyntreikam hi .
Ngan leit ha ka bor U Trai U Blei : ngan kynmaw ia ka hok jong me , wat tang ia me hi .
U Varun Bhardwaj bad u Varinder Singh ki la ioh ban thep ia kiwei pat ki ar tylli ki kol .
Ia ka mukotduma ym shym la list ha khmat ka iingbishar hadien kata .
" " " Ka la long ka aktress ba la kha ."
Ka bus kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike , iap uwei .
Bad ka dur jong ki ka long kaba itynnad bha .
Ki kyrtong ki lah ban apply lyngba ka website ba thikna jong ka wbjeeb . hapoh .
Hato ka jingshongkurim ka jia ne kam jia ?
Da ka jingkhluit jong ka duriaw Arabia kaba la nang jur sha ka eriong kaba jur bha , ka Kerala ka sakhi ia u slap uba jur bha .
BATHINDA : Ki briew bapher bapher ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha ka District .
Shisien ba phi la ioh ia kum kine ki jingtip ha ki kti jong phi , ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh da kum kine ki data .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew un plie ia ka jingialang sanskrit pyrthei kaba 17 ka ban long ha Vancouver , Canada naduh ka 9 tarik u Nailar haduh ka 13 tarik u Nailar , 2018 .
Ki forceps ba pyndonkam ban iarap ban kha ia ka khlieh jong u khunlung .
Ka Riya Deepsi ka dei ka nongak phlim bad ka telebishon jong ka Ri India .
Ka ‘ Quantico’ jong ka Priyanka Chopra ka la shah mudui ha ka ïingbishar .
La lah ban tehlakam ia ka ding shwa ba kan pur sha kiwei pat ki dukan ha katei ka iew kaba la khapngiah bha .
Kaei kan long ka jingkit kaba mynta ?
Kum ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ka US bad ka India ki ieng marjan ha kaba iada bad kyntiew ia ki jinglaitluid bad ki jinglong kiba ngi bat kor , la ong u Kerry .
Ym don mano mano ruh lait noh tang u Charlie haba ngi kiew ia ka tdong jong u .
Hynrei khnang ba kane kan long , ki nongai jingmut jong ka seng Pyrshah ba kongsan kata ka Congress ki dei ban pule ia kane ka rai .
Nga long tang u nongtreikam , u la ong .
Ia kane ka video la pynbeit mynta , yn sa pyni ha You Tube bad ha ki telebishon bapher bapher ha ka sngi Valentine .
Da kaba ïaid ryngkat bad ka jingïakhih jong ka Digital India , ka Punjab State Power Corporation limited ka la ïatreilang bad ka Paytm , ban pynlah ïa ka jingsiew bill kaba suk lyngba ka online na ka bynta ki nongpyndonkam bording jong ka ha Punjab .
" " " Ngim tip ia ka tynrai jong ka ."
" Kaei ka jingdonkam ban wanrah ia u briew na Bollywood ? " " "
Ka jingpluh kaba jur ha ka lieng kaba don ia ka lama India MV SSL ka la shah thang ha ki lum.
Baroh arngut ki la jngai bha shiphew phut , ha kaba kut kaba jngai tam jong ka jaka buh mar , ki peit sha jngai na u .
Haba ai khublei ia ki nongsiew khajna ka la ong ba ki don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka Jaidbynriew .
um ju shah ia ki briew ban trei ia ka kam kaba u lah
To long kiba sngap jar jar ia ki kam baphylla jong U Blei .
Ia kane ka block thymmai yn shna ha ka jinglut kaba T.11 klur .
Ki khynnah kynthei ruh kiba bun ki la pynrung kyrteng ha kine ki skul .
U briew shimet u lah ban sngewbha tang katba u dang kohnguh ia ka ain .
" Ki pulit ki la kem bun ki briew kiba sah palat por bad ki la rah ia ki sha phatok ." " "
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka kynhun kum ka Tuna Liberal namar ki daw sain pyrthei .
Khatduh eh , ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 290 . 82 tylli ki point , lane 1 . 13 na ka shispah, ha ka 26, 032 ngut. 38 .
Kumta mynta ka sngi ka nongbah ka sawa da kijuh ki sur kiba la ju iohsngew ha ki sngi kiba la leit noh , haba ka ut ka long syiem bad ka Petra ka synshar ia ka ri khlaw .
U la leit ban trei bad kiwei pat ki kompeni .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la ong ba ka Amar Desh ka lah ban sdang biang ia ka jingpynmih kot na kawei pat ka jaka ynda ka la ioh ia ka hukum na u majistor ka Dhaka .
U nongpynshitom um lah ban shah hikai .
Ka kynhun ki briew kiba ri ia ki blang ha ka zoo .
U Vice President u la ai jingmut ia ki 10 tylli ki jinglong sha ki nongthoh khubor kiba dang sdang ban long kiba jop ha ka kam thoh khubor .
Hato u Salman Khan u la noh synniang T.12 klur na ka bynta ka jingiarap ha Kerala ?
Ka donkam ban sngewbha hapoh .
Pdiang u Amitabh Bachchan ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na u President u Ram Nath Kovind
Ngam don ka jingjied , em ?
Ki sa rai ia kaba sah .
Ka la kylla long 9 . 7 sngi na ka bynta ki 3 sngi ba la dep .
Me : Kata ka long kaba bha sir ngam thngan .
Ia kane ka surok yn shna da ka Border Roads Organisation .
Ki khynnah , ki samla , ki rangbah kumjuh ki don ban ieng ryngkat bad u .
" U khein ia ka Rohini kum ka kyrteng kha jong ka mahadei bad ka Jambavati, ka kyrteng kpa kaba mut " " ka khun jong u Jambavan " " " ka kyrteng jong ka."
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingbishar bniah ia ka Nubia kaba saw : Ka rai
Kumta kumno ka jinglong thymmai ka treikam ?
La lap ia ki snam ha ka shyntur bad ki shkor jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki saw ngut kiba hakhmat eh ha ka ri America ba shathie ki ioh ia ki jaka ba beit ha ka jingialehkai pyrthei .
" " " Nga la pyrkhat bha ia ka rai jong nga la slem bah " .
Ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai Test kin long ki nongïalehkai jong ka England bad u Chris Gaffaney jong ka New Zealand .
Ka kynhun jong ki lum mawsiang ka pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai kaba shaphang mihngi lam mihngi ha shilynter jong ka ïew .
Ka jingduna bha : U Vinod Kambli u la pynrem ia ka jingjied ia ki kynhun hadien ba ka Railways ka la pynkhih ia ka Mumbai ha ka Ranji Trophy
Hadien kata la die noh ia ki sha ki mandi ha Delhi .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 .
" Nalor kata " " ka mon ki blei " " la pynpaw tang ha ki katto katne sngi ha ka shisnem . "
Ha kata ka por u Doctor Who u la pyndonkam ia ka jingkren bein ban buh ia ki khubor sain pyrthei shabar ha ka rukom kaba ki ju leh ha ki jaka kum ka Czechoslovakia .
Ka por ba dei ban thmu ia ka jingshongthait dei ban antad thikna .
Kumno kane ka jingpule ka iapher ?
Ia ka polisi ba la shna dei ban pule da ka jingmut kaba plie . Lehse kham palat ia kata , ngi donkam ia ka Jinghikai na ka bynta ka Jingpynroi ia ka jinglong .
Dang shen , ka Anushka ka la sam ia ka dur thymmai kaba pyni ia la u khunlung .
Sngewbha , san minit . . Ngi la sdang kham hadien shiteng kynta
U Barrymore u la wan phai na kaba rah ia ki mar jong ngi sha ki kamra jong ngi .
Nga kwah ban sngewbha ban im bad ka ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la mih noh na ka DMK ban leit sha ka Congress .
U Justin Bieber u dang ieid ia ka Selena Gomez ?
Haduh 16 tylli ki jingbthei bom ki la pynkhih ia ka nongbah Gujarat hynnin ka janmiet thik shisngi hadien ba 8 tylli ki jingbthei bom ki la jia ha Bangalore ha kaba arngut ki briew ki la iap .
Ka jingleh ia kane kan long ka jinglehbha kaba khraw ia ki pateng ban wan .
Ki fans kim sngewtynnad ia ka khubor .
Ki nongialam ka BJP ki thmu ruh ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor ha baroh ki distrik .
Ha ka jingkren jong u ar sngi mynshwa , u PM Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka skhim ai khaw khlem jingsiew sha ki baduk haduh u bnai Nohprah da kaba kdew ia ka jingbun ki tamasa .
Haduh mynta kumba 18 lak tylli ki longïing kiba duk la pynbiang ïa ki tyndong gas .
Ym don ei ei kaba bakla ia nga .
Ia ki scissor la pyndonkam ban ot ia ki tiar kiba rit bapher bapher , kum ka kot , ka kot , ka nar , ka jain , ka lynti , bad ka wire .
' Ka long kaba bha tam ia ka ri ' .
Ki khynnah ki nang na kaei kaba ki iohi .
Kane kan long na ka bynta baroh , u la ong .
Lada nga kwah ban jngi shapoh wah , shano ka jaka kaba bha tam ban jngi ?
Lada phi ieit ia kane ka jingialehkai , te phim dei ban iaid ha kata ka lynti .
22 ngut ki lehnoh Taliban ki la shah pyniap ha Afghanistan
Ka jylla ka don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta kito kiba wan phai sha la iing ha ka koit ka khiah .
Ha kajuh ka por la pynkhlain ia ka jingpahara ha phatok pdeng Ambala .
Bad tang kawei ka lad ban pynurlong ka long lyngba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
U la ong ba ka Technical Textiles ka don ka jingkular ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingshngain ha ka tnat shipai .
Ka kamra ka long kaba khuid bha , bad ka Iyer ka long kaba khuid . Ngam lah ban pynjaboh ia ka jaka da kaba dih ia uta u sikret , ka Esther ka kynmaw , kumta nga la pyntuid ia u shapoh painkhana .
Ka CAGR kaba 38 percent ha ki jait jain bad ki jaka die marbam ka dei kawei na ki jingkhein kaba kiew stet tam ha ka karkhana kaba kiew da 20 percent .
Bun ki phorm jong ki jingkhein jingdiah ba nyngkong ki dang sah ban shon .
Nga la tip ha kata ka por ia kaei kaba u la leh , kumta ngam tip balei nga la kylli .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglah jong u mutant ba thymmai ban phet krad na ka jingkynthoh jong ka met ka lah ban pynlong ia u briew uba ioh ia ka jingpang ban kham pang .
" " " Ki briew ka Maharashtra ki kwah ba u heh ka Sena u Uddhav Thackeray un long u CM " " u la ong .
" " " Hynrei ki thong jong ki ki long kumjuh . " " "
U nongshna phlim u Subhash Ghai u la ong ba ka jingthung kam jong u Bachchan ka long kaba itynnad bha.
Hooid , bat ia ka kumta . Ka jingpynkhreh ia ki .
Ia kane ka jingtreikam la khot Truecaller Pay .
Ka bynta jong ka jaka sumar paidbah ha ka distrik
Hadien kata , u heh ka LPAI u la ong ba 5 hajar ngut ki nongleit jingleit kin ioh ban leit jngoh ia ka gurdwara man ka sngi bad ka jingleit jngoh jong ki kan kut ha kajuh ka sngi .
Uwei u briew na Malaysia u la shah shoh haduh ban da iap hadien ba u la ai ia ka kti sha uwei u nongniah kali hadien ba u la beh ia ka kali .
Ka jingtyrwa ban pynlait kan treikam ia baroh ki jait kali elektrik , kynthup ia ki scooter , ki thuk thuk , ki kali , ki kali .
Ka jingmut kam dei kaba thymmai ne kaba tynrai .
Kum ka nuksa , ka bynta kaba khraw jong ka pyrthei ka don ha ka jingshah teh ha ka jingduk . kumta ha kiba bun ki jaka , ka lah ban long kaba donkam ban iakren kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka la shah pynshitom bein bad shah lehbein naduh ba ka la shongkurim na ka bynta ka bai tnga .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la bynrap , Kaei kaba u CJI u la ong ka long kaba dei .
Kata ka mut ngi dei ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang ka Pakistan .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la iai bteng ban long kumba ju long ha kaba ki nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong baroh ar tylli ki ri ki la ia kren iwei ia iwei pat .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsniew kaba la sdang la pynrung ha ka por jong ka jingsynshar jong ki Sikh .
Donkam ban leh katto katne ki jingtest ban pynthikna la ka jingtei ka don ne em ka jingma ban twa .
Kumno phi lah ban leh kumta ia nga !
Ka ED ka la pynngat ia ki jaka jong u Mehul Choksi ha Dubai bad ka kali Mercedes kaba shongdor T.24 . 77 klur
Ha u bnai March la pynmih haduh 10 million tylli ki tyndong kali katba ha u snem ba la dep la pynmih 11 million tylli ha u juh u bnai .
Ban ai jingmyntoi ïa jan 46 lak tylli ki longïing ha kylleng ka jylla , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la plie paidbah ïa ka Sarbat Sehat Bima Yojana ha ka jingïalang hangne ​​mynta ka sngi .
Ki doktor ki nongtrei jong ka Osmania General Hospital ki pynlong ia ka jingkhihwin , ki wad jaka thymmai .
U la lah ban thep kol katto katne por .
La ujor pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka jingialang bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Ram u dei uwei na ki blei ba la ieit eh ha ki blei Hindu .
U Mehul Choksi u kdew ia ka jingbyrngem ba la leh ha ka jingiakren ha ka TV , u kwah ban weng noh ia ka hukum .
Nga shem ba katto katne na kane ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad . Khublei shibun ba phi la ai jingmaham khlem da pynrem ia ka jait jingrwai baroh kawei .
U President u la ong ba ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
Ki pulit ka Rajasthan ki la khang noh ia kane ka mukotduma ha u snem 2012 da kaba ong ba ki jingkynnoh ki long kiba thok bad kiba shu shna thok .
Bam ia ki jingbam kiba tei met , dih bun ka um , bad lehkai katba lah .
U Blei u long uba kloi ban map . Un ym pynphai kylla satia ia kito kiba wan sha u da ki dohnud kiba kylla bamut .
Baroh kim long kiba bha hapdeng ka Ekta Kapoor bad ka paralok jong ka ka aktress ka Mona Singh .
Ka seng Congress ka dawa ia ka jingkitkhlieh na ka sorkar .
U sngewskhem ba kan pyllait ia ka pyrthei na ka jinglong mraw ha kaba ka don .
Pyndap ia ki jingtip ba donkam ha ki jaka ba la ai .
Kumba long ha ki snem ba la dep , hapoh une u snem ruh ka jingiadei jong ka India bad ka IAEA ka dang long kaba kongsan .
Ka la long ruh ka jingrwai shad shongkurim kaba pawnam bha ha ri America .
Ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain khajna die jingdie jong ka sorkar pdeng , 1956 .
U la long u nongwan ha ka jingpyni ialehkai TV kaba kyrteng ka Kali jong ka Jingbhabriew ha u snem 1999 .
" " " Mynta ka dei ka por ban iatylli ."
Ki jingtip ba riewspah jong ki data lah ban pyndonkam da ki nongpyniaid na ka bynta ka jingstad jong ka kam kaba ialam sha ka jingtreikam kaba paka .
Jied ia ka polygon kaba ar na ka bynta ka jingpyniasoh . . .
Ngi tip ba ngi ialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba tbit tam na ki dewbah ha kylleng ka pyrthei .
U briew uba shlur u leh ia ki jinglehkai ha ka suinbneng ha ka thuk thuk
Ki bus kiba kit nongleit nongwan ki shah byrngem khnang ba ki kali kit nongleit nongwan kin ym lah ban leit shata .
Ka don ki rong bad ki jingshai kiba bun jait .
Ka la sngewlyngngoh ia ki jingthok ba paw jong ka Sorkar shaphang ka mariang bad ka la shah pynkhih mynsiem namar ka jingialeh jong ki nongshong shnong ban pynneh ia la ka jong ka mariang .
U Satyajit u la dro ar tylli ki dur bad .
" " " Ka kynhun Myntri ka mynjur ruh ia ka MoU hapdeng ka ISRO bad ka Bolivia Space Agency halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bad jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk " " " u la bynrap .
Ha u bnai August ha Moscow u la soi ia ki jingiateh shipai da kaba ong ‘ ngi long kiba kloi ban iatreilang bad ka Russia ha kano kano ka projek kaba lah ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka . '
Kane ka lah ban long da ka jingshah set , jingshah teh mraw , lane ka jingshah teh shah khum jubor .
Dei ban pynneh pynsah ia ki nongialehkai kum ma u , ka la bynrap .
Ka Berlin ka pynkut ia ka jingialang kaba man la u snem halor ka niam Islam
Ha Mumbai ka ksiar kaba 24 karat ka shong ha ka dor 31 hajar 411 katba ka ksiar kaba 22 karat ka shong ha ka dor 29 hajar 370 tyngka .
Ki khlur jong ka pyrthei kiba kynthup ïa ki nongïalehkai shuttle na India , ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki .
Ka LTTE kaba la kha na ka jingsngewsih bad jingbitar jong ki Tamil ha ki phew snem jong ka jingshah lehbein , kam ai lad shuh .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka Ktien ha ka por kaba biang
Ka nam hapdeng ki bahaïing hasem bad ki paralok kan nang kiew .
" U Cameron u la iohi ia kaei kaba u dro bad u la ong " " Nga ju kwah ban iohi ia kaei kaei kaba don ki bniat shyntur " " ".
Ka dei ka kynhun ba la thaw da ka Ri France , Germany , Italy bad Netherland .
Hooid kim shym la air ia kano kano ka bynta jong ka .
Kumba ka Proberb 4 : 13 ka ong , bat skhem ia ka jingpynshitom . wat nym ailad ia ka .
Ka Yes Bank ka la sdang biang ia baroh ki kam bank
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ioh ia ka video call na u nombar bym tip bad haba ka la jubab , u nongkhot u la bthei sha ka .
U khun ba khraw jong ka kmie kaba itynnad .
Katba 33 percent ki jaka shong ha ki coach ba la buh kyrpang yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei katba ki tymmen kin ioh 50 percent ka bhah kaba kham heh ha ki jaka shong kiba kham poh ha ki rel .
Namar kane , kiwei kim lah ban pyni ia ka phlim .
Pynthikna ba phin ioh ia ka jingbun kaba biang jong kawei pa kawei .
Na ka bynta aiu ? Nga la kylli da ka jingkwah tip .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u symbud iada ri u Mark Esper ki dei ban poi hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , katba ka jingiakren kaba pura kan long ha ka sngi Balang .
U la tbit bha ha ka kam pynduh tiar ialeh ha ka pyrthei bad ki jingpyrshang ban ym pynphriang ia ki tiar ialeh nuclear .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u nongbishar SC ba la shongthait u AK Patnaik ban peit ia ka jingtohkit .
Kumta kine ki khynnah ki bym kwah ban pynsngewsih ia u Rabbi baieit jong ki , ki la pule da ka jingminot khnang ba u Reb Aryeh un sngewbha ia ki .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la pynpaw mynta ka sngi ba ka sorkar jong u ka pynbiang ia ki jingdonkam ban seng ia ki jaka karkhana ha ka jylla .
" Kumta kaba nga sngewkhia ka long tang ia ki khun jong ngi." " "
ka jinglum bad jingpynpoi ia ka pisa pyrshah ia ki jingpynskhem .
Yn shim khia pyrshah ia ki heh lada kim lah ban aiti ia kum kane ka kaiphod ha ka por kaba biang , u la maham .
La pyllait noh ia u da ka pisa kaba 15000 tyngka .
New Delhi : Ka nongaiktien rangbah jong ka seng Congress ka Delhi kaba dei ka khun jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha ka sngi Thohdieng .
French Open : Ka Saina Nehwal ka la shah rem biang ha u Tai Tzu Ying bad ka la shah pynhap noh ha ki quarters .
Ka Kabhi Khushi Ka Kabhi Gham ka dei ka phlim kaba la shna da u Karan Johar .
Ngam shym la peit shapoh ia ka pant jong u hynrei nga la peit ia u ha ki khmat .
Ka Sindhu ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei .
Baroh ki Creta ba thymmai jong ka pateng kaba ar yn sa pynpaw da u khlur jong ka Bollywood u Shahrukh Khan .
Bad kumno ngin lah ban jop ban pyrshah ia kane ka mynsiem jong ka pyrthei ? Pule ia ka 1 Korinth 2: 12 .
Haba ki baduk ki pang , ki lah ban nym lah ban siew ia ki dawai kiba biang ne ki jingsumar .
Kumba long ha Beijing , kiwei kiwei ki nongbah , bad Shanghai la dep ban sdang biang ia ki klas na ka bynta ki khynnah skul pdeng bad skul heh kiba la pynkhreh ia ki eksamin .
Ki nongbah kiba don palat lak ngut ki nongshong shnong la jied ban pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Balei ban shna ia ka kynhun kompiwtor haba phi lah ban leit wai ?
Hynrei lada phi pace ia lade , lada phi shim ia ka slem , teng teng da kaba thmu , bad phi pynbor ia lade ha kiwei pat ki por , phi thikna ba phin kham jop .
U syiem u la kyntait ba u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ngim tip kino ki konstitwensi kita ki dei .
Ka ED ka la mudui ia ka jingshah kynnoh ba nyngkong pyrshah ia ka Swapna Suresh bad ka Sarith kham mynshwa .
Ia ki Cluster Resource Centre la pynbiang ruh ia baroh kiwei pat ki jingdonkam kum ka jaka treikam , ki kor kompiwtor , ka telephone bad ka internet nalor kiwei kiwei .
La bthah ia ki ban pynthikna ba ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang kan long lyngba ki nongtrei ka koit ka khiah .
Nga la jubab ia ki jingkylli jong phi mynta nga hap ban iohi ia ka Sara !
Ka tnga jong u Sarabjit ka Sukhpreet Kaur ka la kyrpad ia ki bor synshar jong ka Pakistan ban phah biang ia u lok jong ka sha ka kmie India ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Aze Lee : ka sien kaba nyngkong eh ba nga ieng na ka bynta ka hok jong nga . . kudos ia ka jingjia kaba itynnad kaba dap da ka jingieid ! !
Ki la ngam jyllop ryngkat bad ka kali .
" " " Ki sakhi ha ka jingbishar jong u la buh ban kynthup ia ki kot ki sla bad ki jingtwa jong ki liengsuin , hynrei ym pat lah ban tip la kan kynthup ne em ia ka kaiphod jong ka NTSC ." " "
U Kamran , ki la kam ba u dei u nongshna ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka district council ka don baroh 30 tylli ki seat ha kaba 28 tylli ki dei na ka bynta ki dkhot ba la jied katba ar tylli ki dei kiba la pynieng da u Lat ka jylla Tripura .
Kin sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingpyllait ha katei ka sngi .
" " " U Rahul Gandhi u ju ong ba u Narendra Modi u leit sha ki jingleit shabar ri ."
Hynrei da ki spah ngut ki samla pule na Karnataka ki la pep ia ka eksamin namar ba ka rel jong ki ka la poi ha Bengaluru shi kynta hadien ka por ba la buh ban ai jingtip na ka bynta ka eksamin .
Ka mahadei bad u myntri ruh ki la iadon ryngkat bad u .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingiakren arliang mamla , u Jaishankar u la ong ba u la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bad u myntri kam bar ri u paralok jong u u A K Abdul Momen .
U JP bad u KP ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat kaba wanrah ia ka jingduhnong ia ka Nanda .
Kumno , phi lah ban kylli , ka jingriewblei ka long kaba myntoi wat mynta ruh ? Ha kiba bun ki liang .
Yn sa pynrung katba nang ioh ia ka jubab .
Bad uno uno uba wad palat ia kata te dei kita kiba long ki nongleh bymhok .
" " " Ki mat kum ka jingiada ia ki jaka lum um bad ka jingjaboh jong ki wah ruh la buh ha ka policy . "
Mynshwa u la pynlut hynriew samoi ha ka Cagliari bad kawei pat ha ka AS Roma .
Ngan pyndep ia la ka kamram , la jubab u lehnoh .
Ki samla pule ki la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka skulbah ban pynkynriah noh ia ka tarik eksamin .
La thaw ruh ia ki ain kiba thymmai .
Phi dei ban ai ka jingkular bad pynurlong ia ki jingangnud jong phi bad ki jingangnud jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka NTC ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Kejriwal u la pyrshah ia ka jingkhang note namar ba ka byrngem ia ka pisa : Kapil Mishra
Ia kata la leh ha ka sngi kaba bud .
Ki dkhot ba thymmai jong ka RS kin shim smai ha ka 22 tarik u Jylliew
Hadien baroh , kham palat ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , kane ka dei ka jaka ha kaba ki briew ki nang shisha ban pynjahthait .
Hynrei kam shym la pyntip ia kane ka jingjia shano shano ruh .
" " " Ngi ju peit bniah ia ki jingkit jingbah jong ki ."
Kumta shisha ka la long . Ngi la don ka jingtip kaba pura shaphang jong u .
Ki kynhun pyntreikam ki kynthup ia ki heh jong ka tnad khajna bad ki pulit .
Baroh sawdong jong ngi ki long ki imlang sahlang ha kaba la pynphai kylla ia ki jingthmu ba kongsan , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei .
Hynrei kam shym la don ka jingpeit bniah kaba biang ha ki skul .
Ha u snem ba la dep ka Punjab Board class 10 ka result ka la mih ha ka 9 tarik Naitung 2019 bad kajuh ka long ha ka por kaba biang mynta u snem ruh .
" Baroh ki kylli ia ka " " jingmaham " " . "
Ka jingpang cancer ha ka khlieh bad ka ryndang bad ka sniehdoh ka kham bun ha ki shynrang katba ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh ka kham bun ha ki kynthei .
U Superstar Rajinikanth u la shah sumar ha Hospital ha Hyderabad ha kaba u la ring dur naduh ki 10 sngi ba la dep na ka bynta ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ‘ Annaatthe ’.
Ki angel bad ki bor bad ki bor la pynlong hapoh jong u , ong ka 1 Petros 3 : 22 .
Hynriew ngut ki briew ki la jah bad 27 ngut ki la mynsaw .
Ka nuksa kaba khraw bad kaba dang shen jong kane ka dei ka sorbah Chennai kaba don shaphang shathie , kaba la shah ktah ha ka jingeh um la bun bnai .
243W Ki bor , ka bor bad ki jingkitkhlieh jong ki Municipality bad kiwei kiwei .
La ai ruh ia ki jingkren ai mynsiem na ki briew kiba la jop ia kine ki eksamin da kaba pyndonkam ia ki Study Circle ban ai mynsiem ia ki nongialehkai .
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
Kaei kaba pynlong ia ka jingshongkurim Khristan ban roi ?
" " " Haba nga dang rit ngi ju leit peit cinema lang kum ka longiing ."
1 Ka Khusnam ba Nyngkong Ka Check na ka bynta Rs . 2 lak , ka jingkynmaw bad ka sertiphiket 2 Ka Khusnam ba Ar Ka Cheque na ka bynta Rs . 1 lak tyngka , ka Memento bad ka Certificate .
Ïap arngut ki khynnah ha ka jingpluh kaba jur ha ka Adarsh ​​Nagar jong ka nongbah Delhi .
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta .
Ka jingbha jong ka na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan jong ka BJP mynta ka leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , kaba don ka jingktah kaba jur ia ki jingkhlain jong ka party ha Rajya Sabha .
Da kane ka jingjop ka Sri Lanka ka la rung sha ka phainal bad ka Zimbabwe .
Mynta ka sngi , u paidbah bah ruh u iashim bynta ha ki kam shna ïing .
Ki nongshong kurim thymmai jong ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la shim por noh na ki kam ba jynjar jong ki bad ki dang pynjahthait ïa ka ha ka jingïalang jong uwei pa uwei.
Ha kata ka por une u briew um pat long wat u nongthaw ain .
Kiba bun ki jingiap ki dei namar ka jinghap jong ki dieng bad ka jingtwa jong ki iing , la ong u nongaiktien ka sorkar UP .
Nangta la wanrah ia u Costello da u Richard Curtis ban shon ia ka cover jong ka jingrwai .
Ka Way Cool ka dei ka kynhun rwai kaba laitluid kaba la sdang da u nongrwai punk uba la rim uba la kylla long u nongpynbna , u Hennie La Grange .
Dei tang haba katto katne ki ri Sepngi ki la kyntait ban wanrah ia ki mar ba la pynmih da ka jingtrei khynnah ba katto katne ki nongshna ki la bujli ia ki khynnah da ki rangbah .
ka kot khubor kaba phi pynmih ka long kaba rit , ka long kaba kongsan haduh katta katta bad kaba biang por . Kawei pa kawei ka jingthoh ka iarap ia ki samla jong kane ka juk ban pyniapher shai ia kaba bha bad kaba sniew .
U Ahmed Kathrada uwei na ki riew pawkhmat ba dang sah khatduh jong ka jingialeh pyllaitluid ha South Africa u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw ha ka rta kaba 87 snem .
Ki pulit ki dang peitngor bha ia ki kali kiba rung shapoh ka District .
Uwei u nongpyniaid u batai : Ki don ka sniehdoh kaba jem ha ki bynta ba shapoh jong ki kti jong ki .
" U la thait , " " u la tyrkhong kum ki jingthung jingtep , " " bad u sngew marwei , " " kum u sim uba la pynkyrpang halor ka tnum . " " " "
Nalor u Washington Sundar bad u Ravindra Jadeja ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
Ka Holi kaba suk ia ki paralok baroh .
La bthah ia ka sorkar jylla ban pynbiang ia ka jingpahara bad kumba 100 ngut ki pulit ki lah ban don ha katei ka kad liengsuin , la ong uwei u heh sorkar .
Ki khynnah skul ki dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Kane ka dei kaba la pynlong ia ka Jingphiah .
Ki kyntien marwei kim pat biang .
Bad lada ban ai ia ka jingai kaba bha tam kam long kaba lah , kaei kaba phi lah ban leh khnang ba ka jingai jong phi kan long kaba kordor shisha ?
Argentina : Ka Ri bad ka Jingialeh ha ka Imlang Sahlang .
U Arjun un sa pynbna paidbah halor kane ka bynta shen .
Kane ka ju long ka phang jong ki jingkynthoh online shaphang u Lamphang ka Ïingdorbar .
U Rahman u la ioh ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai .
Jop u Suresh Patel ka BJP na Maninagar da kaba pynliem ia u Brahmbhatt Narendrabhai ka seng Congress
Da kaba ioh pisa bha na ki nongpyniaid jong u , u la thied katto katne ki trok bad u la iadon bynta ha ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh bad u la iarap ruh ia ki kynhun lehnoh ha kaba kit ia ki lehnoh .
Ka la long ka show kaba iaid kai kaba thymmai bha bad kaba bun ki jingsngewtynnad .
Ka jingwad jong nga ia ka jingshisha ka dang iai bteng .
" Ka dak ha surok ka thoh " " Ka jaka ieng Bus kam shym la pyndonkam " " . "
Ki samla pule jong ka SRFTI ki sangeh bam khlem pud bad dawa ban pynphai noh ia ka jingkiew bai lutksan
Ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u shipai Army u la mynsaw ha katei ka jingialeh .
Ia ka rukom strike la pyndonkam ruh ha ka jingiadei bad ka jingpyndap ia ki nar bapher bapher .
Haba ka suinbneng ka kylla , bun ki jingeh ki mih na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
U la ujor ba ha ka por ba thied tiket , ka kompeni liengsuiñ ka la pynpaw ba yn ai jingbam dohkha .
" Ngi donkam ban sngewthuh ia kata . " " "
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba ngi ai khublei ia ka DRDO kaba jop ban pynher ia ka Hypersonic Test Demonstration Vehicle mynta ka sngi .
ha ka por mynstep bad janmiet , baroh ki miet kin kylli kan ai ia ki jingtip kiba sniew .
Ym don ei ei ha kane ka bynta kaba khanglad ia kano kano kawei pat ka bor jong ka Kashari ban weng noh ia ki jingbishar .
Ka Society ka ai jingshakri ia ka koit ka khiah jong ki mrad sha ki mrad kiba dei jong ki nongpynmih dud lyngba ki doktor mrad jong ki seng dud .
Ka kyrteng kam da long kaba rim than .
Ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bad umphniang ba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1936 la thaw ia ka jylla ba kyrpang jong ka Orissa .
Kane ka long kumno ba ka khubor kan saphriang kylleng .
Nga la iehnoh ia ka khubor ha ka miej ba shakhmat .
Ka sain pyrthei jong ka Turkmenistan ka jia ha ka phang jong ka ri synshar paidbah , ha kaba u President u long u khlieh jong ka ri bad u khlieh jong ka sorkar .
Da kaba pynsah kumjuh ia ki jingithuh bad ka rukom pynphai biang , la ioh ia kine ki jingmih harum :
Kata ka dei ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka jingtyrwa na ka bynta ki 135 tylli ki seat , u la ong .
Ka Yashika Anand ka dei kaba rit tam napdeng ki 16 ngut ki nongiashim bynta ha ka show kaba ar jong ka Bigg Boss Tamil.
Ka mat kaba kongsan tam kaba don bynta ha ki jait jingbymkhuid kiba mih na ki kam shongkha khleh , pynban ka long ka jingtuid ne jingduh snam .
Lada ki jingujor ki wan rung , ki wan na baroh ki liang .
Ka sorkar lehse kan sa kular ban bat skhem ia ka 4 . 1 percent ka thong jong ka jingduna pisa .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingtrei jong ka ka long kumno ka la pynpaw ia ka jingiapher ha ka jingpynbeit ia ka por bad ka jaka na ka ktien Phareng sha ka ktien Mandarin .
U Toddy ba la pynkhreh na u sohjew la dih ha ki katto katne ki por bad mynta .
Hato phim iohi ba U Blei U pynhap ia ka um na bneng bad ka khyndew ka kylla jyrngam ? U Blei u long uba sbun bad uba tip .
Ka mih noh kloi bad ka leit sha ka kali jong ka .
La pynneh ruh ia ka jingpyniakhlad para briew ha ki set .
Kynnoh bamsap ia ka seng kriket ka hyderabad , kyntu ia u myntri ban tuklar ia ka seng kriket ka hyderabad .
Ki khynnah ki la ialehkai bha hangta .
Ki iing jong ka World Financial Center , ka One Liberty Plaza , ka Millenium Hilton bad ka surok Balang 90 ki la shah pynjulor katno katno bad naduh kata ka por la pynbha pat ia ki .
Kum ka nuksa , ki nala um kim shym la shna da kaba pyndonkam da ki briew kum ka jingpyndonkam ba kongsan jong ki .
Bun ki lieng ki la kylla , hynrei ki nongtong dohkha ki dang bat ia ki .
U Nongthaw jong ngi u thmu ban seng ïa ka paradais ha ka pyrthei .
Une u jait u don ha ki kper bad ki khlaw , bad hapoh ki maw bad ki dieng .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew da Rs 1 . 74 bad Rs 1 . 76 shi litar haduh mynta ha Delhi .
" " >> Hooid, kaei kane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Tang kawei ha kane ka kynti .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Ka sorkar BJP kaba mynta ha ka jylla ka long kaba la jot lut .
U Mayank Agarwal u la kamai 55 ron na ki 127 tylli ki bol bad pynskhem ia ka lieng na ka bynta ka India .
Fed Cup : U Dharun u la lah ban ioh ia ka rekod jong ka ri ha ka jingiamareh 400m hurdles
Ha kane ka phlim Sab Kushal Mangal la ak ruh da u Akshay Khanna bad yn iohi ruh ia ka khun jong ka Padmini Kolhapure ka Priyaank Sharma .
Ki dur jong ka Anushka bad u Virat Kohli ki la paw bha ha ka shikyndit.
Ha ka liang ka kam , un sa paw ha ka phlim ‘ Chehre’ ba la pynïaid da u Rumi Jaffrey , ka phlim ‘ Jhund’ jong u Nagraj Manjule bad ka phlim ‘ Brahmastra’ ba la pynïaid da u Ayan Mukerji .
Baroh ar ki jaitbynriew ki leit sha ki lum Himalaya ban leit sha ka por lyiur ha India bad ki jaka ba marjan .
Balei ba kim mih shabar ?
Ïa kane ka mukotduma la bishar da ka Justice Bench kaba kynthup ïa u Aftab Alam bad u Ranjana Prakash Desai .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh uba shong ba sah ha Dandupur .
U myntri rangbah u la phone bad kyrpad ia u ban panmap .
Wat hap na ka bynta ka jinglong magnet jong u mrad .
Shlei um ha Assam : Palat 27 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ki 26 tylli ki district .
La ong ba la pynbeit ia ka mat .
Uwei u briew uba pyrshang ban ktah ia ka kti jong kawei ka kynthei da ka shyntur kaba la mih shabar u ieng shadien jong kawei ka thuk thuk .
Ka trei kum ka nongiarap ha iing ha iing .
Ia ki jingialang teknikal yn pyniaid da ka Smt .
" " " Te um don jingmyntoi ei ei ia nga ."
La iathuh ba ia ka internet ha Jammu and Kashmir la pyndonkam tang ban peit ia ki phlim jakhlia .
Ka surok ka don shibun ki thliew kiba heh ha kata ka por .
Mynta ka sngi , nga mad ia ka jingieit jong phi . Nga lah ban sngew ia ki jingkyrkhu jong phi .
Nangta u blang un wan sha u Arjuna .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah bad ka jingkhang ban dih ia u Khaini bad kiwei kiwei .
" " " Nga la long uba donbok shibun eh ia kata ."
U Myntri ka tnad bam bad nongthied nongpet u Ram vilas Paswan .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem ban kem ia u bad ba la shim khia ynda la dep pyndep ia ki katto katne ki kam .
Ban long u president jong ka US , u kyrtong uba jop u dei ban ioh 270 tylli ki vote jong ka Electoral College .
Ka kyrdan jong ka jingkit jong ki mawlyngnai ka long kaba khlem ki jingshna khiew , kumta ka pynskhem ia ki jinglap ha ka thliew Tn .
Ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban pynduhjait ia ka jingiatreilang ha ka thain South Asia ka la paw shai ha ka jingpyrshah jong ka ia ka jingtyrwa jong ka India ban pynher ia u satellite na ka bynta ban pyndonkam kyrpang da ki dkhot jong ka SAARC .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba la kylli jingkylli shaphang ka jinglah bad jinglah jong ki paidbah kiba synshar ban siewspah ia ngi na ki jingjynjar ba man ka sngi .
Ki long kiba bun ha ka jaka jong ki .
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh ha katei ka jaka bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ia kane ka kam yn pyndep ha u snem 2019 .
Ka jingdon jong ki kynthei kiba trei kti ka long 56 ngut . 07 .
Dei ban mynjur ia ka GST ha ka Dorbar Parliament ban wan
13 Ha kaba pdiang ïa ka bor synshar jong U Jehobah ngi donkam ban kiar na ka jinglong laitluid .
" Kaei ka jingma kaba don ha kaba shu leh ia kaei kaba ngi " " sngew " " ba ka long kaba dei ? "
Ban phet krad , u la tan ia ki shniuh jong ka bad u la rynsied ia ka jain jong ka .
Ha u snem 1995 u Kwasniewski u la iehnoh ia ka SLD hadien ba u la shah jied sha ka kam president ka jylla .
Hynrei nangta , bun ki briew kim kynmaw ba u Farooq bad ym u Rajiv Gandhi ki la pynlong ia ka jingsynshar hima kaba nyngkong eh ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U la bynrap ba ia kane ka teknoloji la pyndonkam bha ha ki katto katne ki ri .
Baroh kaba phin donkam ka long tang ki tiar kiba biang .
" " " Dang shen, ka la mih ka eriong ha ka sniehdoh ha kaba iadei bad ka Tista . . " " "
Ka jingieit ka long ka tynrai jong ki jingngeit baroh .
Bad ka long kumba dang don shuh shuh ki kam ban leh ha kane ka bynta .
Ka WhatsApp ka la pynmih paidbah ia ka jingpyndam na ka bynta baroh sha baroh ki nongpyndonkam .
Da kaba pynrung ia u myntri rangbah ka UP , ka BJP ka kyrmen ban pynhun ia ki jaitbynriew Bengali ha ka jylla .
" " " Ba phi dei ban mane ia U Allah , ban sheptieng ia U bad ban kohnguh ia nga : "
" " " Ka kam jong nga ka long kaba kyrpang na ka kam jong ka tnad peit pyrthei jong ka Canada bad ka jong ka NASA , bad ym dei ban pyni ia ka kumta ."
Palat 10 hajar ngut ki briew ki jah ha Delhi , ka nongbah jong ka ri India man la u snem . Na kine , tang shi bynta na ka lai bynta la ju lap .
Sir nga weng noh ia ka case .
U la pynmih ia ki jingpynbna sngewlem sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh mardor hadien ka jingbthei .
U long uba rit mynsiem shibun , uba don akor bad uba ju phuh samrkhie .
La iaid lyngba ia ki lum Alps na ka bynta ka thma bad ka khaii pateng , bad da ki nongleit jingleit , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei .
U la trei kum u Nongbishar Rangbah jong ka Sindh High bad hadien kata la pynkiew ia u kum u nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ka Sorkar ka la aiti ia ka kam ban ai ia ki Index number bad ban pynbiang ia ki jingkhein jong ka pisa bam ba la ai jingiarap hapoh ka skhim ba la ai jingiarap ha ka Data Centre jong ka Sorkar , na ka bynta kine ki nongtrei harum .
ban ktah ia ka met kaba kit ia ka .
" Kane ka jingleh kam shym la khanglad , pynban , ia ki Goth " kiba la kylla Khristan " " ban knieh noh ia ka Rome ha ka snem 410 H. E. ! "
Nga shu shim ia u x ryngkat bad u h bad buh ia u ha u f jong u x .
Pynlong ia ki lain jong ka jingiakren kiba plie .
Hynrei ki kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ki don ka hok ban kylli ia ka jingkylli .
U la ong ba ka prokram ai jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka District ka long kaba la pyntreikam bha .
Ngi lah ban pynkylla ia ki rukom imlang sahlang ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ruh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la ai ia ka jingpyllait ia u nongialam ka Congress hadien ba la wanrah ia ka jingkyrpad da u ha ka por mynstep , da kaba pan jamin lypa ha katei ka mukotduma .
Ka Gauhati ka dei ka thain Lok Sabbha ha Assam .
Ka bus kaba ar kyrdan ha ka surok kaba iaid lyngba ka jaka shna .
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 23 tarik u Naitung 2019 .
Kiba bun na ki ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang pule ha ka kyrdan pule , .
Ki kmie ki kpa Khristan ruh ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynshitom bad pynrem ia la ki khun , da kaba buh ia kino kino ki jingkhang ne ki jingpynshitom kiba da ka jingieit kiba ki sngew donkam .
Haduh 20 ngut ki briew ki la iap ha kine ki jingiakhih .
Mynta ngi don ar tylli ki painkhana hangne ​​.
Ha kata ka por ym pat don ki kor kompiwtor shimet , ki Internet , ki smartphone .
Bad hangta ka jingeh ka lah ban long .
Ki lah ban pynmynsaw shibun ia ki system jong ki seng bad buh ia ki data jong ka ha ka jingma .
Ka la kylli jingkylli ia ki katto katne ki nongkitkam jong ka PFI ha ki por ba la leit noh .
SHIMLA : U montri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ynne ka sngi palei da sdang u ya ka yalang pynsñiawthooh wa tip kam u Horn Not Ok ha ryngkat ka mobile app wa ha waroh ka jylla Shor Nahin or no noise .
New Delhi : Ka Centre ka la mynjur ban pyllait pisa T. 353 . 70 klur sha ka Tamil Nadu kum ka jingiarap na ka bynta ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong Gaja ha u bnai ba la dep .
Ka Bharti Airtel ruh ka don ha ka jingma .
La kem ruh ia u trai jong ka iing kaba ki sah .
Ka result kan mih ha ka 31 tarik u Jymmang .
Nga la iohsngew ia kata ka sur da la ki jong ki shkor , hynrei kaba nga lah ban sngewthuh ka long tang ka jingtieng jong ki hi .
Ka kynhun jong ka phlim ban wan ka la sdang ban ring katto katne sngi mynshwa .
Ka jingdon jong ki endemic block kiba don palat ia ka 1 ngut na ka shi 10000 ngut ki nongshong shnong ka la hiar sha ka 72 tylli ha u snem 2017 , na ka 94 tylli ha u snem 2016 . bad
To . 015 digri 52 mail , ka jingstet jong ka lyer kaba heh tam jong ngi ka long kumba 160 .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka CBI ka dang tohkit ia ka kam ha kaba ka kyrteng jong u Asthanas ka la mih .
Ha kane ka phlim, ki ak bynta jong u Vishal, u Mamta Mohandas, u Manivannan, u Rajan P . U Dev, u Upendra Limaye, u Ganja Karuppu bad u Raghuvaran.
" 20 min : " " To long kiba pynsngewthuh ha ka jinghikai jong phi . " " "
Ka la kham slem , la kumno kumno , bad u la lyngngoh ban sngewthuh ba um sngewthuh shuh .
Ia ka jingsumar jingmut jingpyrkhat la shim ba ka dei ka jingpyrshang hynrei la kyrshan da ki katto katne ki doktor pyrkhat ha ki katto katne ki khep kiba duna bha .
" " " Navlakha ' s ka jingshah set ka la palat ia ka 24 kynta , kaba long " " " " " " " , ka kashari ba ha khlieh ka la ong .. " " "
Ka jingpynngat CBI pyrshah ia ka politik pynshitom bein jong u Hooda ong u Cong .
" " " Balei ka Pakistan ka kwah ba u Modi ji un jop " .
U la khlad noh tang hadien katto katne sngi .
Kumta , palat 20 lak ngut ki nongrep kim shym la ioh jingmyntoi na ka jingpyllait ram .
Lada ka Sorkar ba la ialam da ka BJP ka wan ha ka Jylla , yn sa shim ia ki sienjam ha kane ka liang .
U Tom um pat lah ban thoh ia la ka jong ka kyrteng .
Sngewbha , ka Thimble kan nym treikam ha ka Browser jong phi .
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Kam donkam ban jied ia kawei halor kawei pat .
Ka long ka jingmynjur jong u briew ia ka jingshisha jong kano kano ka jinglong , kaba ithuh ia ka rukom treikam ne ka jinglong khlem da pyrshang ban pynkylla ia ka , ban pyrshah , ne ban mih noh .
Ka Jingthep Vote Na ka bynta 3 tylli ki Seat Rajya Sabha ha Telangana
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kahmir 2021
Nga la siew ia ka pisa kaba rit .
Kane ka dei namar ba ki nongthied ki bat kham slem ïa ki phone jong ki , haba kheiñ ïa ka jingduna ka jingkhring jong ka teknoloji thymmai , ong u Ranjit Atwal , u nongpynïaid ba rangbah jong ka Gartner ha ka kyrwoh .
Lada ka Board ka rai ban shim jaka ha ka jingialang jong ka ngin sa rai kumno ban shim bad kaei ka jinglong jong ka , u la bynrap .
Yn ailad ban rung khlem jingsiew sha kane ka Museum ïa ki khynnah , ki samla pule bad ki riew rangbah ha ka 18 tarik u Risaw , 2018 .
Ka RPF ka dang bud ia ki 220 tylli ki rel ha kylleng ka lynti rel shatei lam mihngi ban pynthikna ia ka jingpahara ia ki nongleit nongwan .
Kiwei pat ki jingtreikam ki jingialehkai , ki jingtip , ka jingpyniaid GPS , ki jingiadei para briew , bad kiwei kiwei .
La iathuh ba katto katne na ki khynnah ki don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban buh ia ka liengsuin kaba lah ban im ha ka jingleit .
Baroh ki tag jong ka kin sa kut thikna da ka tag kaba khang .
Ka Congress ka la kular ban shim ia ka rukom treikam kaba khlem da pyndem bad ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynkut noh ia ki kam lehnoh bad ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh .
U la iathuh ha ki pulit ba ka tnga jong u ka la sngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngam don dak .
Katkum ka Baibl , te ka jingkmen bashisha kam shong ha ka spah , ka nam , ki jingjop ha ka kam shna dur ne ki kam lehbha .
Kane ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingdon jong ka snam bad pynsniew ia ki jingpang dohnud .
Ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka kyntu ia ki skul ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ban pynduh ia ka jingpynshitom met
Maaaa . ma , u la iam bad u la leit mareh sha la ka kmie .
Ka jingshakri online kan sdang naduh u Naiwieng 2020.
" Da kaba pyni da kaba sngewthuh kumno U Jisu u don ka jingiasyriem bad u Adam , u Paul u batai lyngkot kumno ba uwei u briew u lah ban " " aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun . " " "
Ki por jong u slap bad ka eriong slap
Ka jingiakynduh ia u Dalai lama ka jingleh be-ijot kaba khraw , ka China ka maham ia ki nongialam jong ka pyrthei .
Ki nongialam pahara ki shah hikai ha ka kyrdan distrik .
Ka rukom ban pyndonkam ia ka khein sngi Bengali ka lah ban long ba la sdang da u Hussain Shah shuwa u Akbar .
U la hukum ban leh mardor ia kum kine ki dukan .
Katto katne na ki paralok klas jong nga ruh ki la iarap ia nga . Nga kynmaw ba uwei na ki u ong : Elva , U Jehobah um don hangta shaneng da kaba pyndonkam da ka wait .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ïa ki kyndon ba la pynkylla thymmai na ka bynta ki nongwan poi shabar ri ha ka jaka jong ki kyndon ba la pynmih halor kane ka sobjek ha ka 24 tarik u Naitung 2020 .
Kumno ki la iarap ia la ki khun ban tei ia la ka jong ka lawei ?
Baroh arngut kine ki nongialehkai ki don ka jinglah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai da lade .
U Aringarosa u la iaid biang sha ka pla rong saw jong u , u la plie ia ka bad u la weng noh ia kawei na ki jingteh jong ki nongkit .
Ka dei ka kyntien kaba kyllum , khlem da kdew kyrpang ia ki taxa ba kyrpang , ki rukom im , ka jinglong , ka jingheh jong ka jaka , lane kino kino kiwei pat ki jinglong ba kyrpang jong ki jingthung ne ki jaka .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ki nongwan jngohkai .
U la trei shitom ban pynduna ia ka jingkhia jong u .
U la paw ba u dang leh ia ka video jong ka kompeni .
" " " Khyndiat eh ki liengsuin jong ngi ki la shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng ha Delhi " " la ong ka kompeni liengsuin IndiGo . "
Ka jingai kyrdan ia ki khynnah skul kam long kaba lah ban pdiang da ki katto katne ki riewstad pule puthi .
U Rahul dang shen u la pynlong ia ka jingialang bad ki kynthei ha Bhopal ban ioh ia ka jingmut jong ki halor ka jingpynbna jong ki seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki khmat jong u Orakl .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long ha bneng ne ha ka pyrthei , ka bainong jong ngi na ka bynta ka jinglong bashisha hapoh ka jingtynjuh ka long kaba kham khraw khlem jingthew ban ia kaei kaei kaba ngi dei hok ban ioh .
U don bor ban ong ba ki jingkynnoh kim shym la pynmih .
Ngam pdiang ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ne ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hato u dei u nongpynlang pisa ne u nongthep pisa ?
Kumta ha man la ka tnat jong ka jingpule jong ngi dei ban pynbeit ia ka rukom hikai jong ka sngi khnang ban shim ia ka por ba lait jong u khynnah shynrang ha kaba pynroi ia ki bor met jong u kiba myntoi .
Baroh ki tnad kin don ki riew shemphang na ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kumjuh ruh ki riew shemphang na ka kam karkhana .
Hynrei hapdeng kata u Richard u leit phai biang sha ka Bilina bad u tyrwa ia ka , bad ka Bilina ka pdiang namar ka jingpynbor kaba jur na ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
La sngewnguh shibun ia ki jingialap ba stad bad ki jingthoh ba stad jong u shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u Buddhist .
Baroh kaba phi wad ka long tang uwei ban kiew khlieh jong phi .
Ka stock jong ka Jaiprakash ka la khang haduh 9 . 3 percent ka la hiar sha ka T.10 . 52 ha ka BSE ha ka sngi palei .
Nga kyrmen ba kin shim ia ka rai kaba bha .
U Rana Bhagwandas u la trei ruh kum u Chairman jong ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng jong ka ri Pakistan .
La pynkit maw ia ki shiphew tylli ki kali haduh ba kawei pa kawei ka kali ka khia lai ton , bad la pyndait lang ia ki kali .
Ki ri baroh kawei kin sa shah pynjot .
U la khot ia ka jingsngap jar jong ka Sharon kaba pher . '
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha AIIMS Trauma Centre ha kaba ki dang shah sumar .
Ka la pynpaw ia kane ka jingkyrpad ha ka khubor video kaba la pynmih ha ka twitter .
Ngim lah wat ban pyniaid ia ka ha ka graph kaba don 100 tylli ki node.
Ka mobile ka dei ka iew kaba heh bha ha kine ki sngi , ki don haduh 90 klur ha ri India .
Ka jingïashim bynta shitrhem jong ngi ha ka kam ïalap ka long ruh ka lad ban ïarap ïa ngi ban pynsah ïa ka jingkyrmen jong ngi .
Hato phi shim ia ka jingpyrshang jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat jong U Khrist ia phi shimet ?
Ha kani ka sngi da em leh u secretary ka Uttarakhand Alaknanda Vikas Manch u Mohan Singh Rawat wa u Narayan Singh , u Ajay wa u Ramesh .
Kane hi ka long ka pateng kaba khraw bad ka jaitbynriew India kaba shong ha kane ka thain ka lah bha ban kit ia ka jingkitkhlieh ban pynroi bad pyndonburom ia kane ka pateng .
U dei u trai jong ka jaka sah kumjuh .
" Ki rwai " " U Taiz u laitluid bad un ym dem khrup wat lada la siat hajar tylli ki suloi " " "
Kiar na kaba leit iaid kai mynstep bad janmiet .
Kumta u la ong ba ki samla pule kim donkam ban leit sha ka jingpynkhih kaba kham jur .
Ka samla jong u ka Raushan kaba dei ka samla pule kolej ruh ka la iadon bynta lang ha katei ka jingiakhih .
Shwa ba ki nongshong shnong kiba don shapoh wah kin ioh jingtip , ka dam ka la pynmih ia ka jingtwa kaba la pynshlei um ia ki shnong bad ki shnong rit tang hapoh katto katne minit .
La rai ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba pynshong nongrim ha ka jingstad ha ka jaka jong ka jingpeit bniah kaba shu jia ryngkhat .
Ka N Korea ka kular ba kan nym test shuh ïa ki nuclear ne missile
Ngi tip ba ngim lah ban pynsangeh ia kawei pa kawei ka jingleh donbor , kawei pa kawei ka jingleh sniew ha ka pyrthei .
Ka jingtap jong ka painkhana ka pop .
Ki kynhun jong ki samla pule ha DAV College ki pan ban iehnoh kam ia u principal .
Ia ki poitri jong u la ju pynmih ha ka Education Gazette ba la pynbeit da u Peary Charan Sarker .
IPL 2019 : Ka Kolkata Knight Riders ka la pyndep ia ka kynhun ialehkai hadien ba la lilam ia ki nongialehkai ka IPL
Ka phlim kaba la pynmih thymmai da u R Madhavans ka Maara kaba dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Malayalam jong u Dulquer Salmans kaba la mih ha ka web dang shen .
Hadien baroh , mano ba kwah ban tip ba ki long tang ka jingpynwandur kaba duk , ka kopi kaba khlem dor ?
Ka jingdon jong ki SIP ka la kiew sha ka 2 tylli . 94 klur , ka jingpynrung da 5 . 33 lak tylli ki jingkhein hapoh shibnai .
U myntri ka tnad pule puthi u Ashok Choudhary u la iathuh ba ka board ka dang scan ruh ia ki dur CCTV ha ki centre ba ki khynnah kiba pule ha ka klas XII ki thoh ia ki kot ki sla jong ki .
U Bharat u dei u director Ali Abbas Zafars uba la ïatreilang bad u Salman Khan hadien ka Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
Ka lah ban neh ha ka jingim .
Modiji u kren shaphang ka jingbamsap .
Ka Baibl ka kular ba kiba iap kin mihpat kum ka Maria bad u David .
Ki Jingim Shimet : Ka Jingbymnang thoh nang tar , Ngim lah ban siew ia ka .
Ngam pat ju iohi ia ka jingjynjar kum kane .
Ka kali ka don ruh ia ki tiar met kiba don ki skirt shadien , ki spoiler kiba heh nadien bad ki bumper kiba kham sporty ha khmat bad shadien .
U Patekar ryngkat bad u aktor u Makrand Anaspure dang shen ki la sam jingïarap pisa sha ki 113 tylli ki longïing ha Latur bad Osmanabad .
Wat hapdeng ka jingshah pyndik bad jingshah lehbein ki trai ri trai muluk ha ki Spain , u Collahuazo u la nang ban pule bad thoh ha ka ktien Castilian , hynrei ia ki kam jong u la thoh ha ka ktien Quechua .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Nga kynmaw ia ka miet , ym ia ka step .
Kaei kaei kaba kum kane kam pat ju jia mynno mynno ruh , satia .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba ar ha kaba pynmih bun tam u sohjew ha India hadien ka Maharashtra .
Ia kane ka phlim action crime thriller kaban sa wan la pynmih da u Gauri Khan , u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar hapoh ki lama jong ki Red Chillies Entertainment bad Excel Entertainment .
Ka jingpynwandur ia ki kyntien niam Hindu bad ka niam Hindu ka long shi bynta jong kajuh ka jingleh .
U samla ba don sap u Ramkumar Ramanathan ruh u don ha ka kynhun kum u rangïalehkai ba kyrpang .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Congress bad NCP ki la iaid lait sha ka BJP bad Shiv Sena dang shen .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpyrkhat ia ka um dih ha ki jaka nongkyndong dei ban shim kham shakhmat .
Ka kot khubor jong ka thain ‘ London Evening Standard’ ka la sot ia ka jingkren jong ka heh pulit ka Thames Valley ka Rebecca Mears kaba pynthikna ia ka jingiap jong ki briew ha katei ka jingjia hynnin ka sngi .
Mynta ka jingdonkam pisa bad jain , ngan sa ioh beit na ka kali shad .
Ngim ju shah pynsangeh ha kata .
U nonghikai ba nyngkong jong ka Budjana u dei u nongtrei shna ïing uba sah hajan jong ka .
Ka 22 tarik u Iaiong Ka Jingpynkylla ! ka la long ka nongjop khusnam !
Bad kiwei pat kum u Matias Benfeld ki la khot ia kine ki jait jingjia ba kim dei ban jia biang , wat la ki nongialehkai ki long kumno kumno ruh : .
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Sanjaya Baru kaba don kajuh ka kyrteng bad ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Ratnakar Gutte .
" Kawei pat ka jingmut ka long ba ia ka kyrteng jong ki la shim na ka kyntien Pali " " " " Thera " " " " " . "
Hiar thma u PM ka Congress ha ka jingialang paidbah ha Junagadh
Hooid , kata ka long kaba nga . . .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot napdeng ki ri kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingeh jong ki , baroh ki la iai sngap jar .
Nga la artatien la nga kwah ia ka phlim ne em .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ki pulit jong ka Bareilly halor ki jingbakla , da kaba pan ban shim khia da ka tnad pyrshah ia kiba donkti , la iathuh uwei u ophisar pulit ha ka Indian Express .
Ka jingialang la buh ban iaid haduh ka 5 tarik u Jymmang .
Dang shen ka la wan phai sha la iing namar ba ka tnga jong ka ka la iap .
Bad ngi la leh ia kata da kaba thmu bha . . .
Hapdeng kane , ki briew ki trek marwei bad ruh ki jop ban kiew ia ki lum .
Kynnoh u CM ka Karnataka ba u PM Modi um shym la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ki jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot
Ki kwah ban shaniah ha ki Taliban ha Afghanistan , bad ha Pakistan ki kwah ban ioh jingkyrshan na ka US .
Ka Wheel kaba lai ka dei ka jong ka Karkhana , kaba long ka jingshlur bad ka Wheel kaba saw ka dei ka jong ka Jingtip , kaba long ka jingsam .
U Babulal Marandi u la long u myntri rangbah jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia u Umesh Patel uba la wanrah ia katei ka stock .
Ka jingkhein ba la lum lang na ka bynta ki briew ba la shah hikai ka long 4 . 79 lak tyngka .
Hato kane kan ktah biang ia ka sorkar ?
Ki don ki issue na ka liang jong nga .
Ki nongpang kiba la koit na u Covid haduh mynta ki long 3, 09, 712 ngut ha kaba 13, 832 ngut ki la koit ha kine ki 24 kynta , la ong ka khubor .
La ong ba ka don 3 000 tylli ki kamra kiba la phiah mar katjuh hapdeng ar mala kawei ka mala ka long hapoh ka khyndew .
Halor ka kaiphod tohkit ki pulit ka Mahilpur ki la ujor FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
U la ialehkai pyrshah ia ka England , Pakistan bad wat pyrshah ia ka India ruh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe u la ong ba un dang neh ha ka shuki jongu lada u Sajith Premadasa un jop ha kane ka elekshon President ban wan .
Kan long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ba ka jingstet jong ka jingroi jong kine ki jaka kan long kaba stet bad ba yn pynbeit ia ki jingbym iahap ha ki thain .
Ki briew ki khlem kam khlem jam ha ka jylla .
Ka jingialang jong ki secretary , ha kaba la don lang u Cabinet Secretary u Naresh Chandra , ka la shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka 6 tarik Iaiong .
Ka Eid jong u Shah Rukh Khan mynta u snem ka kham kyrpang haba khein ba une u khlur u la pyndep 25 snem ha ka kam .
La kurup saw tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ki samla pule ha St Soldiers ki la pyrshang ban pynkhuid ïa ka mariang kum shi bynta jong ka Swachh Abhiyan .
" " " Naei kane ka kot ka wan ? "
Ka India ka la pynliem ia ka Kazakhstan , ha ka Asia Cup semis .
Bad ki hi ki ieng hangta .
Ha ka jingshisha ki dei kiba ktah bha ia ka jingim jong ngi .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman ha u nonglehkai comedy
Oh , shiphang , nga la pyrkhat . . .
U briew shimet u lah ban thep pisa ha ki tiar pisa bapher bapher kiba don ha ri India .
Ia ka bynta jong ki wire la pynlong kum ka radio opaque khnang ban iohi bha ha ki Ray bad ka jingpeit bniah ia ka jingshai kumta ka iarap ban pynpoi thikna ia u nongpynkylla lynti ha ka snam .
Haduh mynta 58 tylli ki society ki la pynthymmai ia ki jingkhein jong ki .
Ki jingtip ba bniah ki kynthup ia ka email jong u nongpyndonkam , ka kyrteng jong u nongpyndonkam , ka kyrteng ba nyngkong bad ba khatduh , bad kumjuh ruh ia ki password ba la buhrieh jong ki .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar haduh 35 per cent ha ka shisnem bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep sohjew .
Ka madan Motera La ai kyrteng ' Narendra Modi Stadium '.
Ki don haduh 6 tylli ki klas hapoh ka shisngi .
Ha ka 26 tarik u Risaw mynta u snem la pyndep ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh kaba 40 snem .
U Shakib u dang don ha ka shuti mynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan ioh ia ka hok ban pynlong ia ka jingialehkai jong ki shynrang katba ia ka jingialehkai jong ki kynthei pat kan long ha ka sien kaba ar .
Katba ia kiba sniew yn pynduh noh ia ki na ka pyrthei hi . Ki Proberb 2:21,22.
Ia kine ki kali yn sa peit bniah lada don kino kino ki jingkhang jong ki seat recliner kiba bakla na ka bynta u nongniah bad ki nongleit nongwan ha khmat .
U Taimur u la kylla long u nongthoh khubor ha ka internet .
Ha ka jingïalang ha Ahmedabad , u Modi u la pynpaw ba ha ki taiew ba la dep ki jinghiar thma liengsuiñ ha Pakistan kin ym long kiba khatduh eh ha ka India kum kane ka jingleh pyrshah ïa ki kam lehnoh kiba mih na ka ri ba marjan .
Kum u nongialehkai ba la khleh lang , mynta u la iasoi bad ka Bellator MMA ha kaba u ialehkai ha ka kyrdan ialehkai ba heh .
Home National Singapore HC la hukum ban pynsangeh noh ia ka bank account jong ka longiing u Nirav Modis
U myllung bad nongthoh kot jong ka Cuba u Antonio Jose Ponte uba la ïashim bynta ruh ha kane ka jingïakren u la kyrshan ïa kane ka jingmut .
Ka pyrshang ban tei ia ka Register jong ka Ri jong ki jingpynwandur thymmai jong ka teknoloji bad ki rukom tip tynrai .
Ka la kren ruh kumno ka la rai ban kren halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u nongshna phlim ha Hollywood u Harvey Weinstein .
Da ka jingsngewsih , u muezzin u sdang ban ai ia u Azaan khlem da pynsawa .
Nalor ka jingai jingmut pynbeit kaba donkam teng teng , kum kine ki por ki pynpaw ia ki jingmyntoi bad ki jingkyrkhu kiba wan na kaba pyndep ia ki jingdawa jong U Blei .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pyrshang ban wad ki lad ki lynti ban iarap ia kine ki ri kiba la shah ktah jur .
Hadien katto katne bnai ngam lah ban siew ia u nongiasaid ain bad ym shym la ai jingiada ia nga da ki pulit ne ka iingbishar .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi saitjaiñ ka la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingïap jong ki spah ngut ki briew ha Nepal , India , Bangladesh bad kiwei kiwei ki bynta jong kane ka thaiñ ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Watla la shah ban leit sha ki kali paidbah hynrei yn buh kyndon ia ka jingbun ki nongleit nongwan katkum ka ain COVID .
Ki nongkyrshan jong u Vijay ki pynjot ia ki mar ki mata namar ka jingpynslem ia ka jingpyni kyrpang ia ka ' Bigil '
U la ong ba kane ka jingiaid jong ka thain mihngi jong ka ri India , na ka jinglong marwei , sha ka jingiatylli kan ai bor ia ka Rising India .
Ki khnai ki bam ruh ia u soh lieh , u soh ba thiang uba saw bad u soh alfalfa .
Ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Andhra Pradesh bad ka centre halor ka jingiap bad jingjynjar jong ki katto katne ngut ki briew namar ka jingtuid jong ka lyer styrene gas ha Vizag district .
Ha ka jingmut jong nga baroh ar ki sngi rakhe ki long kiba kongsan .
Kine ki jingmut kin long ka nongrim jong ka road map na ka bynta ki lynti rel bad yn buddien da u Myntri Rangbah hi , u la ong .
Kumta ngi la jop ha khmat ka iingbishar , u AG u la aiti .
Pynkhreh ka tnad elekshon ban niew ia ka elekshon
U Agam u la aiti ia ka jingjop jong u sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong u bad u la ong ba u la trei shitom bha ban pynurlong ia kane ka thong .
n ki madan phutbol ha kylleng ka ri Italy . .
Bad thats haba nga lap ba ka dei ka langbrot !
Ngam shym la don ki jingthmu kiba sniew , nga pynthikna ia phi .
Ngi baroh arngut ngi la mynjur ba kam dei ka por kaba biang .
La pyndonkam ia ka ban ialeh pyrshah ia ki khniang .
La iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingsuk shipor hapdeng ka US bad ki Taliban .
Utei u aktor un sa iohi ba u ia ieid bad ka Anushka Sharma ha katei ka phlim .
" " " Kumjuh ruh ka Sorkar ka long kaba khlem akor haba iadei bad ka jingpynshitom ia kiba bamsap . " " "
Kumjuh ruh ka Tamil Nadu ka shim ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih da ka jinglah ban pynmih kaba 1 . 49 Lak MT bad ki distrik kiba hakhmat eh ki long ka Erode , Dharmapuri , Salem Namakkal bad Villupuram .
Nga kwah ban sngewshngain bad sngewkmen . Ka Rachel , ka khun jong ki nongtrei nongbylla .
Ka India ka pynbor ban khang ia u Masood
Ka Haryana ka ioh kham duna bha ka um na Yamuna ha Tajewala ban ia ka Delhi , u la ong .
Ha ki katto katne ki khep , ki jingïadei hapdeng ki briew bad ki ID jong ki lad pathai khubor ba shisha ki la sdang da ka jingïakren shaphang ki bynta shipai kiba ïalam sha ka jingpynbyrngia ba shisha .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia ki kumba U Jehobah u sngewthuh ? Hato ngin ym bishar ia ki na la ka jong ka jingpeit kaba sngewpher ?
Katba dang sdang ka jingïalehkai kaba ar , u Rohit Sharma bad u KL Rahul ki la plie ïa ka jingïalehkai da ka bor kaba thymmai .
Ha kiei ki jingma ki la pynpaw ia ka ?
Kumno ban ioh biang ia ka pisa ba la transfer sha kawei pat ka bank account da kaba bakla
U Virat Kohli u la kamai spah snem ha ki ODI
Baroh ki khynnah ki dei ki khynnah skul jong kajuh ka klas , kiba don hapdeng ka rta 12 bad 13 snem .
Kane ka jingpynbeit kan iarap ruh ban ithuh ia ki briew kiba lah ban wanrah hapoh ka projek ba pura jong ka ri ha ki por ban wan .
U Jisu u la pynrem ia ki nongialam niam ha ka por jong u kiba duwai da kaba arsap . ki la pyrkhat tang ban pyni ia ka jinglong riewblei jong ki .
Kiba iap ki long 589 ngut .
Ha u bnai August 1947 la kha ia ka Pakistan na ka jingmih na ka jingphiah ia ka India . 1947
Toretto phi buh kti ha kata ka jinglong phin sa ioh ia ka pyrthei baroh kawei kaba wan na ka bynta jong phi kynthup ia nga .
Ka India ka la jop ia ka series kaba hynriew sien bud.
U Mr . U Rashed u dei u khlieh jong ka sorkar pdeng .
" Phi la ju phong ia ki jain jong u kpa jong phi ? " " "
ia kine ki jingbam la khot Hola , bad kumne la khot kyrteng ia ka jingkhawai Holi .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 12 ngut katba ki active case ki long 928 ngut .
Kane ka dei ka tiar kaba ai jingiada ia ka die na ka bynta ki kor stamp na ka bynta ka jingpyntreikam hi dalade ia ki kor shon .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ba la pyni ia ka phlim ' War ' leak online !
" " "Ki mar ba pawnam ki kynthup ia ka Levi’s , ka Lee , bad ka Wrangler " " "
U Shahrukh Khan, u Salman Khan, u Naushad, u Amjad Khan bad kiwei kiwei.
Kine ki briew ki shong bike ha surok ha ka por miet
Ka um duriaw kaba khriat EL NIO .
" Ka la long shisha ha ka jingim jong nga." " "
Uwei u paralok u la ai jingmut ba ngan thied ia ka bad sdang ia ka kam ba shadien .
Kaba nyngkong ka dei ha ka ktien kaba thymmai bad kaba ar ka dei ha ka ktien kaba rim .
Wat nym mih ha ka jingkhriat .
Ngi la pyrshang ban kdup ia baroh lai tylli ki liang .
Hynrei ka West Bengal kam shym la ïashim bynta ha ka jingwad bniah .
Haba khot ia kane ka sienjam kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u heh ka PDP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Mehbooba Mufti u la ong ba ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India .
Ha ka Map jong ka Hindoostan , u Rennell u la kdew ia ki hynriew tylli ki lynti khyndew ba kongsan kiba pyniasoh ia ka Calcutta bad ki jaka ba shabar , na kine ar tylli ki lynti khyndew ki la rung shapoh ka thain jong ka Bangladesh mynta .
Ki kali rit kiba lah ban kit 2000 bad 3000 litar la pynrung ha ka sien kaba nyngkong da ka CMWSSB ban iaid ha ki surok kiba rit .
Kumta ki nongrep ha ka jylla ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar Congress .
" " " Kane ka liengsuin kam dei ka jong ka sorkar Uttar Pradesh ."
Ki seng bapher bapher ki la pynlong dharna pyrshah ia ka jinglong khlem pyrkhat jong ka sorkar jylla .
Ki snier jong ngi ki pynkhuid ia ka snam bad ki weng ia baroh ki jakhlia kiba sniew na ka met jong ngi .
Ki Muslim ki ngeit ha ka rukom khein sngi .
Ka index ka la kiew suki bad ka la kiew ha ka shisngi kaba long 11 , 790 .
U Kaley Cuoco bad u Karl Cook
" Ka Gwadar la antad da kiba bun kum " " Hong Kong Sepngi " ", " " Hong Kong Bathymmai " " lane " " Hong Kong Pakistan " ".
Ki jaka lum hi ruh ki long kiba rit paid , da ki jingthung kiba riewspah kiba ym lah ban lap ha kiwei pat ki jaka ba jrong , bad ki mad katto katne ka jingeh na ki nongwan jngohkai bad ki jingbam dohkha .
Baroh lai ngut ki la mih jamin kumba ka long mynta .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 1 , 500 mAh .
Lah ban pynkynmaw ba kitei ki jhad ki la mih na Darwin Australia ha ka 13 tarik June 14 hadien ba ki la sah khyndiat por 03 sngi .
Ka Palghar Lok Sabha ha Maharashtra ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 46 percent .
Nga la rung bad mih na ki hospital man la ka sngi .
La register ia ka mukotduma halor ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Hynrei phi hap ban long kiba donbok na ka bynta kata bad ruh ban don ka por bad ka jingshaniah ban pynsah ia ki khmat jong phi ha ka por baroh .
Halor ka jingpynkhreh jong ki PWD shwa ka jingwan jong u slap , u la ong ba ki nala um ki dang shah pynkhuid .
Phi lah ban ker tehsil ha ka distrik jong phi ?
Ym shym la ai jingbatai ia kane ka video , bad ym shym la tip lano bad hangno la shim ia kane ka video .
Kane ka la iarap ban pynjem ia ka suinbneng .
AMM Shawkat Ali : Dei ban bishar bniah ia ka bynta jong ki .
U la lah ban thep da ki spah snem kham mynshuwa pyrshah ia ka South Africa , Sri Lanka bad England .
Ban iarap ban leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
" Nga la sngewtynnad shibun ia kane ." " "
Hooid , ki dei ki paralok jong u Daniel kiba la kyntait ban bam ia kaei kaba ym long kaba bha ia ki .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba kumba 35 hajar tylli ki case la pynbeit ha kata ka rukom .
U la lait im na ki katto katne ki jingpyrshang ban pyniap ia u naduh ba u la pynkylla ia ka jinglong bashisha jong u .
U la ong ba watla ka BJP ka la ioh ia ka mandate kaba bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ba la dep hynrei kam shym la lah ban thaw ia ka sorkar namar ki katto katne ki daw .
U President ka jylla ka BJP u la ïakynduh ïa u CS .
U la ong ba ka jingpynmih dud ha India ka la kiew na ka 137 million ton sha ka 187 million ton bad ki nongrep ki la ioh jingmyntoi shibun .
Hato kan don lano lano ruh ka pyrthei Khristan kaba iatylli ?
Ki don kano kano ka kolshor .
Bun ki riewstad saiantis bad riewstad jingkhein kum u Aryabhatta , u Bhaskara , u Charaka bad u Sushruta ki la thoh ia ki kot lyngkdop jong ki ha ka ktien Sanskrit .
U la ong ba ka jingpynrung ia u Chandel ha ka Congress kan pynkhlain ia ka party .
Kumta u KCR u la shim khia ia ka jingkhein jingdiah jong u ha ka pla sain pyrthei.
Ki don bun ki jaka pule ha ka Elaka Koraput .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki nombar shad ba kyrpang jong ka Kriti Sanon bad ka Kiara Advani .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka kam ?
Ki bor ba dei peit ki dei ban peit bniah ia ka .
Balei ym pyndonkam ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat haba ri dohkha na ka bynta ki briew ?
Ha kata ka por u Petros u la pyndonkam ia u shabi uba nyngkong eh jong ka hima . Na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti jong ki ophisar ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jinglum khajna bad ka jingpyniaid ia ka GST .
Ki don ki jingkhang ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka la iathuh ia kawei ka jingjia ha kaba uwei u briew u la pyrshang ban ktah ia ka nadien .
U briew u bym don pop u la shah pyniap lyngba ka rai be-aiñ .
U president ka jylla ka BJP u Kumnam ha ka jingialang jong ka party
Bad ngim shym la ioh jingujor shuh .
U nongialam shipai uba tbit bha , u la iashim bynta ha ka jingjop jong u kpa jong u ia ka Asia Pdeng , ryngkat bad ki hynmen bad ki kpa tymmen jong u .
Naduh ka elekshon paidbah jong ka snem 1864 , ka seng Democratic ka la sdang ha ka snem 1824 bad ka bynta jong ka Republican kaba la sdang ha ka snem 1854 ki dei ki seng ba kongsan .
U Yadav , u commissioner ba kyrpang jong ka pulit ACB un peit ia ka kam jong ki DCP , ki ACP , ki nongpeit bad u SHO jong ka thanat pulit jong ka ACB .
Katno ka pisa ka la wan biang sha ki bank hadien ba la pynduh pisa ?
Kane ka long kaba ma shibun hangne ​​.
" Ka Tnad ka la ong : " " Ka sorkar Pakistan ne ka tnad bishar jong ka kam don bor ei ei ha ki jaka ba la shim beain bad jubor da ka . "
Kiei ki tyllong jong phi bad mano ba dei ka thong jong phi ?
Hynrei ka Europe kam dei ka nongshah pyndik .
Ha kajuh ka por ka sorkar Kenya ka dang maham ia ki nongpyndonkam mobile ba kin lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ lada ki pyndonkam da ki SMS ban pynmih ia ka jingkulmar paidbah : .
Ha ka jingshah set , ka la sdang ia ka jingshah thngan .
Ha kylleng ka pyrthei ki don palat 8 ngut . 6 lak ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad palat 42, 000 ngut ki briew ki la iap .
Te , kata ka dei na ka bynta ka PCA .
Haba u la shimti ia ka kam kum u PM , u Modi u la long kumba u sngewskhem ia ka jinglah jong u ban poi sha kano kano ka jait jingiasngewthuh jingmut bad ki nongialam jong ka China .
" Ka karkhana ka la hikai ia nga ba phi lah ban leit noh katkum ka jingkwah jong phi , hynrei phi wan biang katkum ka jingkwah jong ki ," " ka ong . "
Ia kane ka lynti rel la shna ha ka jinglut kaba 7 lak tyngka .
U Jisu u la pyntip ia ka kyrteng U Blei ha kiwei .
Ka jingwad ia ka jaka ka pynsuk ia ki riew shemphang ban wad ia ki jaka ba lah ban long ki kam .
" " " Ka pynshai ia ka jingim jong nga ."
Ka tyllong khubor na ki pulit ka Lahore ka la iathuh ba ka don jingiadei bad ki rangbah IS ha ka Facebook ha kaba ka la shim ia ka jingshaniah ha u heh IS .
" Ka liang pyrshah kam sngew ba ki mat ri ki long kiba kongsan " " u la ong . "
Ki dkhot jong kane ka cadre , haba la buh ha ki jaka sor kiba heh , la ai kam ia ki tang ki kam paidbah ne tang ki kam runar .
U san bha ha ki jaka kiba jrong bha , hynrei u lah ruh ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit bha .
Hynrei ka rukom treikam kam ju long kaba ryntih bad ka lah ban iapher na ka bynta ki kynthei kiba iapoikha , ki shynrang kiba iapoikha bad ki briew kiba iapoikha arngut .
Hynrei na ki jingïadei paralok baroh kiba ngi lah ban pynroi , ym don kawei ruh kaba kham kongsan ban ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah . Ngim tip satia ia baroh kaba don ban tip shaphang jong u .
Bunsien na ka liang ki nongshong shnong ki la kyrpad sha ki bor ba dei peit bad ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba u Riteish Deshmukh un ak ia ka bynta jong u hynmen jong u Tiger Shroff ha katei ka phlim .
La kurup ruh ia ki lama bad ki jingthoh jong ki Naxal na katei ka jaka .
U ju die dud na ka bynta ka jingim .
Wat haba u Mr . Nga bad u Mahajan ngi la iaid shawei , hato ngi dei ban shah kynnoh ne shah pynbor .
Ha ki profile jong u Arun Jaitley pynban ka snem 1974 ka ju jah rngai .
Ngam lah ban tip la Ive la pynpra ia ka shyieng ne em .
Hynrei kiwei pat ki nongpyndonkam Twitter ki kham husiar , da kaba kynthoh ia ki nongiasaid ain bad kdew sha ki jingduna ha ka ain kaba lah ban plie lad ia ka jingpyndonkam bakla :
U Patel u la shah bynrap shuh shuh kum u Lat jong ka Madhya Pradesh hadien ka jingpang jong u Lat ba mynta u Lalji Tandon .
Ka Awami League hapoh ka jingialam jong ka Sheikh Hasina ka la thaw ia ka sorkar ha ka samoi kaba lai lynter hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U Trump u la ong ba lada un shah jied un weng mardor bad bujli ia ka Obamacare .
Ka Honor 8 Pro ka don 6GB ka RAM bad ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka kynhun nongtrei ka pynbha ia ka light stop ha ka sor .
Donkam ban don bun ki jingthmu kum kane ha ki nongbah .
Ha ka por mynstep , haba u mih biang na la iing , u riam smat bad u rah ia ka pla ha kti jong u .
Na ka bynta ka India ki rangïalehkai pacer u Bhuvneshwar Kumar , u Hardik Pandya bad u Kedar Jadhav ki la ïoh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Kane kam dei ka dak kaba bha .
Hato ka jingbud ia kane ka nongrim ka dawa ba phin kiar noh shi syndon ia ki bym ngeit ?
La pyllait ia ka jubab jong ka WBJEE 2020 : Kumno ban pynmih ia ka jingpyrshah
RM : Nyngkong eh , ngam dei u riewstad .
Lah ban leh ia ka da ki briew kiba don kano kano ka jinglong kynthei bad shynrang , bad ka lah ban long shi bynta jong kiwei pat ki kam shongkha shongman .
Balei kum kine ki kyrteng kiba phylla bad kiba jynjar ?
Baroh ngi dei ki khun shynrang bad kynthei jong u Bharat Mata .
kan pynduna ia ka jinglah ban jop .
Pyndait ia ka Semolina bad ka Shini ha ka umphniang .
U BEO u la ong ba u Ali u ju pynlut ia la ka jong ka pisa ha ki jingtei skul .
Halor baroh , U Jehobah u la ai ha ngi ia ka nuksa jong u Khun jong u . U Jisu u la ong : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Nangta la pyniasoh bad u Kapten Root da u Dan Lawrence .
Ngi kwah ba yn pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hynnin ka sngi .
Dawa ka BJP ia ki Myntri ka Odisha ban hiar shuki halor ka jingshah pyniap ki khynnah rit
Kane ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki maw , ka jingshna ia ki par mawshun , ki tiar tih mawshun , ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingshngain jong ki par mawshun .
Katba ka pyrthei ka nang tip shaphang ka jingriewspah bad jingpher jong ki jingshna kti bad ki jingshna kti jong ki nong India , katta ki nongtrei kti bad ki nongshna jain jong ngi kiba na la ka jong ka ri kin nang ioh jingmyntoi .
Kitei ki dei 5 ngut na ka BJP , uwei uwei na ka SP bad BSP .
Ka la iehnoh ia ka skul bad ka la iaid kylleng ka ri Europe , ka kren bad pynlong seng na ka bynta ka Seng Socialist .
Ki nongwad bniah ki la ai jingmut ban leh shuh shuh ia ki test .
Ki kmie ki kpa ki ju kdew ar tylli ki jingthmu ba kongsan ban hikai skul ïa la ki khun ha ïing : ka jingbym sngewhun ïa ki skul ba marjan bad ka jingsngewtynnad ban kham ïashim bynta bad ka jingpule bad jingroi jong ki khun jong ki .
Bun kiba la sdang ha kane ka rukom ki pynlut katto katne minit man ka sngi ha kane ka kam , bad ki ieit shisha ia ka .
U Blei u long u Nongtrei ba ha khlieh duh : Jenesis 1 : 1 , 4 , 31 . Ioannis 5 : 17 .
Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput bad ka CBI : Kaei kaba ka Supreme Court ka la ong ha ka rai jongka
Kata ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang na ka ri Ijipt jong u Pharaon ka la pyni lypa ia ka kynhun bah jong ka spah snem kaba 20 .
U saffron u la long slem bha u jingbam ba rem dor tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhia .
Ka tnad peit mariang ka la buh jingthoh 1 . 5 mm u slap ha sor mynta ka sngi .
Kumba 1300 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia 37 ngut ki nongpynmih kot na ki 18 tylli ki ri ki la iashim bynta .
U heh pulit u Shyam Singh u la iathuh ba la kem ia uwei u briew ban tohkit ia u .
Hynrei u la dei ban klet ia la ka jingkular namar u la kren tang na ka bynta ki ophisar jong u ha kata ka sngi kaba khraw .
Ka BJP kam shym la pyrshah ia u .
Ki khlieh jong ka longïing mynta ki sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh katkum ka Baibl ban pyndap ïa ki jingdonkam jong ka longïing jong ki .
Shaphang sepngi jong kane ka madan bad ba la ot noh na ka da ka lum Aravalli , ka don ka ri khlaw Thar .
Ka dak lynti kaba bakla ha ka post ha khmat ka iingmane .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang halor ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka daw jong kane ym pat tip .
Hynrei ap , kane kam dei ka por ia kata !
Khyndiat snem nangne ​​shakhmat , ngi kyrmen ban kiew na ka ioh ka kot kaba dang kiew sha ka ioh ka kot kaba la kiew .
’ 4 Ki kritik ki la kren biang biang shaphang ki jinglong Hindu ba khuid jong ka bad ba ka long ka ‘ dak ha ka histori jong ka jingkiew jong ka kolshor .
Nalor kata , la ai khusnam ruh ia kumba 130 ngut ki samla pule namar ka jingtbit jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Hato phi la iohi ia ka video ?
U la long u Ambassador ka India sha China naduh ka 20 tarik u Nailar 2016 haduh ka 21 tarik u Lber 2017 , shuwa ba un kynriah biang sha ka ophis treikam jong ka MEA hangne ​​.
Nga kwah ban ai khublei ia phi iwei pa iwei kiba la kyrshan ia nga .
Saw tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding ha Mumbai
