Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih da ki seng bapher bapher kiba mihkhmat ia ka imlang sahlang da ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kumba 8 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongmihkhmat jong ka kam phlim kin leit ban ia kynduh ia u Rajnath Singh halor ka jingpynmih ia ka phlim Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil
Katei ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ki Khristan bashisha kim long kiba lait na ka jingkwah brai jong ki khmat bad jong ka doh .
La khang biang ia ka 3G , 4G .
Ia kane ka jingiateh la pynbna ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka jingiadon lang ki nongjop takma Olympic u Sushil Kumar , u Yogeshwar Dutt bad u Sakshi Malik .
U Turner hadien kata u la sah shabar ri ha kaba bun ka por .
Ym don kyntien kiba biang ban pynrem ia kane ka jingleh barbar .
U Sumit Sharma u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
U Fakirmohan u ong , Kano kano ka jingroi jingpar kaba u Balasore u la ioh ka dei shisha namar ka umsoh .
Pynjrong ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi .
Nalor kata , lah ban pynlong ia ka iing kaba itynnad bad kaba itynnad da kaba don ka jingtip shaphang ki nongrim bad ki bynta jong ki arts bad ka jingpyndonkam jong ki ban pynitynnad ia ka iing da kaba thikna .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki hynniew tylli ki seng .
" La pyllait ha u bnai Risaw 1983 , " " Ka Final Cut " " ka la leit beit sha ka kyrdan kaba nyngkong ha UK bad kaba hynriew ha US . "
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain ka dei ban don ka jaka jong ka jingpyrshah bad ka jingpynsah ia ki jingmut bapher bapher .
Haba kren sha ki nongkieng lum u Shri Jitendra Singh u la kyrpad ia ki ban bud ryntih ia ki jingbthah jong u nongialam jong ka kynhun jong ki .
Wat shwa ban shna ia kata ka policy nga la iakren bniah bad ki MP jong phi baroh .
Ngin sa bteng ban leh ia kane ha ki san snem ban wan ruh kumjuh .
Yn thaw ia ka kynhun wadbniah bad ki seng pule puthi ha ka pyrthei .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ha ka WC 2019 .
Mynta u Tendulkar u don ïa u Rahul Dravid bad u V.V.S.
Ban poi sha ki shnong , ngi la leit da ka bus .
Kawei ka jingjop , kawei ka jingiakhaid bad lai tylli ki jingshah rem .
Ki nongwad bniah ki la bishar ruh kumno ki jait briew bapher bapher ki leh ia kawei pa kawei ka buit .
Ha ka por ba u dang pule ha skul heh , u Rivers u la sngewtynnad bha ia ka pyrthei jong ka kam khaii .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki tyrpeng kiba heh bad ka jingkyntur ha ka jingkhang ba shadien .
Ka India ka kyntait ia ki jingtyrwa ban iakren , ka thma kan long ka jingpyniap ialade ong u Imran Khan .
Baroh ki la long kiba bha haduh ba u Burke u la pynher ia ka lyngba kata ka jingkhang .
Kine ki long ka sngi , ka Pyrthei bad u bnai .
Ka BJP kan ym pynkut noh ia ka rukom buh jaka bad kan ym ailad ban pynsangeh noh ia ka , la pynshai u Shah .
Ia kane ka phlim Tamil la thoh bad pyniaid da u SP Rajkumar bad kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik .
Kiei ki lad jingiada ba la shim da ki bor synshar ?
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross ha Delhi ha kaba u la iakynduh ia u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kaei kaba lah ban jia ia nga ?
La khang ruh ban shna mot ha ki iing ki sem , bad la khang ia ki Muslim ban iashim bynta ha kaba shna mot namar ka pynrem ia ka Tawhid .
HW : Ka jingkhraw . Khublei shibun .
Iarap ban tip kiei ki jingdonkam ki ban leit sha ka Firefox ban wan na ka bynta ka Android .
U Samuel u la ieng bad u la leit na Gilgal sha Gibeah jong ka ri Benjamin . U Saul u la khein ia ki briew kiba don ryngkat bad u kumba hynriew spah ngut .
Nga kwah ba ka jingthew jong ka jingtip jong nga kan long kaba heh kum u Nehrus , khnang ba ngan iohi kumno ki jingktah bapher bapher jong ka pyrthei ki iatreilang .
Sngi Palei 10 tarik Nailar 2020 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
Nangta , ka jingpynkylla kyrpang ka treikam ha kane ka ring .
Baroh shi katta peit sha khmat .
U Docter u la thung ia ka kynhun thoh khana ban iarap ban pynwandur ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ngi hap ban iawan lang bad ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ha ka pyrthei . Hapoh ka prokram Namami Gange ngi la long kiba shimkhia bha ban pynneh ia ka jingtuid kaba bteng jong ka Ganga .
" U Rediff.com katba u la ai ia ka phlim ia ka jingbishar kaba sniew da kaba ong " " Ia ki mat la tei sha ka jingkut kaba sngewtynnad, kaba sngewtynnad, kaba ym lah ban ngeit."
Da kaba iaid katkum ka dustur jong u khap , ka kyrdan ka la leit sha u khun rangbah jong u bad u hynmen rangbah jong u Rakesh Tikait u Naresh .
' Yn pynher ia ka lama jong ka niam Islam ha India , America .
U la jop ruh ia ka nam lahduh ha ka Asia Cup Tennis ha Pakistan .
Ka shong ha ka jinglah jong u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ban pyniaid ia ka kynhun synrop .
Namar ba nga la pyrshang ban pynim ia u .
Shah siat iap u nongialam jong ka Youth Congress ha Punjab
La pynbna ia ka Indo Intl premier kabaddi league
Ha ka taiew ba ladep , ki don 850 ngut kiba ioh pang thymmai bad 21 ngut kiba iap , la ong u Kejriwal .
Hynrei ka jingtrei ia kane ka projek kam pat sdang .
Ka dawai kan shongdor T.5 shi tablet .
Bad baroh kaba long , ka long ban shim ia kane ka jingpynpaw shaneng hangne ​​bad pynphai .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Wat la u la sangeh ban mareh stet , hynrei u la ioh shibun ka jingpynhiar mynsiem da kaba pynher ia ki kali kiba heh sha ki lum kiba jrong ha Turku .
Ym don kano kano ka jingpynbeit ban siew bai lutksan ia ki nongshong wai ha kane ka Scheme jong ka Sorkar Jylla kaba mynta .
La pynkit mar mar ia uwei u ophisar pulit ba rangbah sha katei ka jaka ba la jia katei ka jingsiat , la ong u Sundarraj .
U Faesal u la kynnoh ba ki heh sorkar kim shym la ioh ia ka jingpynngat phatok shwa ba kin ialam beain ia u sha Srinagar .
Ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka pisa bad ka jinglut ba shisha ban pynmih ia ka la khot ka seigniorage .
Ka jingjngai jong ka MnO ka long 1 . 62 .
U Bumrah u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng katba u Dhawan pat u la wanphai hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka kjat .
U PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Donkam ban kham husiar ha ki distrik kiba don ka jingpang .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para bangeit jong u : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Katkum ka jingong jong ka , ka surok ka la kylla long kaba ym lah ban pyndonkam namar ka jingjur slap .
Ki nongrwai ki la rwai ha kane ka phlim ki nongrwai u Mohit Chauhan , ka Shalmali Kholgade bad ka Kavita Seth .
Kane ka pateng ka la wanrah ia u ia ka spah kaba khraw .
Phi tip , ngam lah ban kynmaw ia ka khmat jong ka kmie jong nga .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2014 ia ki 15 000 ngut ki briew ha kylleng ki 15 tylli ki ri , ki nong India ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingkwah ban khaii ia ki data na ka bynta ka jingsuk .
La bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban lum jingtip bniah shaphang kum kine ki jingthung kam na ki seng bapher bapher kiba don hapoh jong ki .
" " " Nga la pynkyrpang ialade ha iing ."
Phi don kawei ne ar tylli ki jingiathuhkhana ban iathuh hi ynda phi la wan phai .
Lada ngi dap da ka jingtieng kaba jylliew ia U Blei ngin kwah ban kiar na kaba pynsngewsih ia u . Hynrei kaei kaba dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban kohnguh ia U Blei ?
Haba phi ialehkai 14 tylli ki jingialehkai , phin hap ban iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Kumta haba ngi leit na ka decimal sha ka percent , .
Ka jingwanrah ia ki nongshong shnong kham jan sha ka rukom thaw polisi lyngba ki lad jingiashim bynta kiba thymmai bad kiba la pynbha bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah jong ki nongshong shnong ia ka sorkar .
U la pynbna ia ka Patliputra kum ka nongbah kaba riewspah bha .
Bad ngan rwai ia phi ia ka jingrwai .
Namar ba ka pule ia ka Baibl ne ka pynkhreh ia ki jingiaseng ha ka por ba shongthait ban bam ja miet , ki paralok klas jong ka ki ju kylli ia ka kaei kaba ka leh .
Iathuh ia nga mano ba la tyrwa ia phi nyngkong .
Kalka : Da ki spah ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Kalka ki la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher ba la pynlong ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
Ia kiba don ia ka kyrdan pule la khot ki riew shemphang ha ka kam .
Ka kynthei kaba riewspah tam jong ka ri ka la long myntri jong ka Haryana.
Ki don shibun ki jingtip shabar , kiba bun na ki ki long kiba bakla bad ki bym thikna .
Hynrei ngam shym la iohi ba ka long kumta .
Ki Kam Blei kiba suk Naduh ka 30 tarik u December 1949 haduh ka 1 tarik u Nailar 1950 la pynlong ia ka jingiaseng blei kaba nyngkong eh ha Japan ha ka iing mishoneri Kobe . Nga la leit bad ka Maud .
Hynrei ka BJP ka la jop tang lai tylli ki dorbar thawain katba u SP u la jop 8 tylli .
Ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 84 ngut ki briew bad katto katne spah ngut ki la mynsaw .
Kumno nga dei ban jubab ia ka jingkylli jong phi ?
Ha ki ar tylli na kine ki rukom leh , la pyndap ia ka sniehdoh da ki coil platinum lane la khang da kaba pyndonkam ia ka polymer um kaba heh ka jingkhluit kaba pynkhlain haba la pyllait ia ka ha ka lyngkhot lyngkhai kumta ka khang ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kane ka lah ban pynmih ia ki jingbthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïalehkai ïa ka New Zealand kaba la kut ha ka 212 .
U la leit ban ong ia kita baroh .
Ki pulit kim shym la lap ia ki dak jong ka jingialeh ha katei ka jaka .
" Ym don ka rukom kaba la buh bad nga hap ban long kaba la pynkhreh beit ban iakynduh ia ki jaka kiba thymmai , ki jait jinglong ka suinbneng bapher bapher bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai " " ka la iathuh . "
U Anil Sharma u dei u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Sukh Ram Sharma .
Ka Langdon ka la sngewthuh ba ka don ia kajuh ka jingsngew kumba bun ki don haba ki la sangeh nyngkong ban bishar ia ka jingdro ha ka tynrai jong ka jaitbynriew jong ki .
U nongbishar Khanwilkar u la kylli ia u nongiasaid ain jong ki aktress u Basanth hato kam long kaba donkam ia u nongshah kynnoh ban ioh ia ki sakhi khnang ban pynshisha ba um don pop.
Ki bor synshar shnong ki paw ba ki don shabar jong ka jingjylliew jong ki , kim pat ju iakynduh ia ka jingtuid umphniang kaba heh kum kane , bad ki duna ia ki jingdonkam ban jubab bha .
Mynta ki jinglong kyrpang jong ka thong kim donkam hangne ​​, hynrei kaba kongsan ka long haduh katno ka thong ka long kaba kyrpang .
Ka jingstad mynta ka la ai ia u ia kiwei pat ki lad ruh .
Kane ka dei ruh ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ia ka India ha ki ODI .
U la ong , ki jingpang ha ka shi million ngut ki briew haduh mynta , ka India ka don napdeng ki ri kiba duna tam ha ka pyrthei .
" " " Halor jong nga kan long ka jingtim kaba la thmu na ka bynta jong phi, ko khun jong nga, " " ka ong. "
U la ai ruh ia ki kam kiba itynnad ha ka phlim Trishul jong u Yash Chopra bad ka phlim Muqaddar Ka Sikandar jong u Prakash Mehra baroh ar tylli ki phlim ki la pynlong ia u ban ioh ia ka jingjied kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim .
Ka jaka kaba bun ha ka liang mihngi ka don ki dieng kiba la rim ym duna ia ka 140 snem .
Palat shihajar ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba u nongap u la pyrshang ban kren ha ka phone ki la pynsangeh ia u bad ki la peit ia ka phone .
Ka dei ka jingkhang ha ka jingim jong nga kaba nga la sngewsih .
U la ioh ia ka jingieid kaba pura na ka lok jong u .
Ka dei tang na ka bynta jong nga .
Wat khuslai ngan iasam ia ka pisa na ka bynta baroh ki tymmen bad ngan phah biang ia ki sha la ka shnong .
Ka Mayawati ka la khot ia ki dkhot jong ka party ban long kiba husiar pyrshah ia ki bor kiba lah ban pyrshang ban pynsniew ia ki ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingthoh ka dei ka jingthoh ba la shna . Ka pynbeit ia ka jingdon jong ki note ba man ka por , bad kan ym paw ha ka menu jong ki note lane ha ka window wad .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki jingtep shimet shimet ki don ki met iap jong ki ophisar .
U pyrkhat ba u dei hok ban ioh ia ka jingpynbna .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Rajesh Bhatt u la ong ba baroh ki briew ki la ioh ban pyllait im , arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ia ka jinglong jingman jong ki yn sa pyntip da ka hospital .
Ki jingjop na ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ki dei ban kylla sha ka jingleh Yoga man la ka sngi .
Ka jingpynbha kaba rem dor bad kaba suk
Ka hook ka shakri ban pynshong ia ki sla LDPE ba la pynkhih ha ki ar tylli ki jingkhang .
Bun ki briew ki iakynduh ia kane hynrei kim ju kren shaphang jong ka .
" Ka long ka jingkhein kaba rit tam kaba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher ." " "
