Khlem artatien ïa u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt la kheiñ kum kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
" " " Ki jingialang kiba iadei bad ka jingshongkurim kim dei ban don palat ia ka 50 ngut ki nongwan ."
Hynrei hato kata ka long shisha kumta ? Hato phi la mad ia kajuh ka jingduhnong ?
Dei da kaba shu jia ryngkhat ba ngi la lap ia ka umphniang .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh na kane ka la jia .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok halor katei ka mukotduma .
Ka tnad rep bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ka kyrdan lyngkha ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
sha kawei pa kawei na ki phra tylli ki shnong ba la jied lyngba ka jingiakop hapdeng ki shnong A bad klas B hapoh ka Smart Town Mission .
U president barim jong ka Maldives u Mohamed Nasheed u la pynpaw ba ka niam Islam kaba shyrkhei ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki ri ha kane ka thaiñ kaba kynthup ïa ka duriaw bah India ki ïakynduh.
Ha ka jingtohkit la lap ba u la shah thok .
Nga khmih lynti ba phin pynkut noh mardor ia kane ka jingpynthut .
Nga la kylli bad la ong ia nga ‘ Balei phi kylli bun ki jingkylli ? '
Shuh shuh la pyrkhat ba ha kine ki khyndiat bnai ban wan ka jingkiew jong ka US kan sdang ban hiar , kaba pynbor ia ka Federal Reserve ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham bun ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " To sangeh noh ban pynlong ia ka iing U Kpa jong nga ka iing khaii ! " " u hukum ."
Ym donkam ei ei ban rah shakhmat haba don ka jaka square .
U Jaswinder Singh na Rampur Hockey Centre u la shah jied kum u nongialehkai hockey ba dang khie dang san katba u Mantaj Singh na Punjab Public School , Nabha u la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki nongpeitkai .
Ka Suyash ka la sdang ïa kane ka jingleit kaba itynnad bha da ka Bandhavgarh National Park kaba la tip ruh kum ka bneng jong ki hati .
Nga ioh mynsiem na ki jingthmu jong phi ban pynkylla jaka , khamtam ha ki shipai duriaw bad shipai suin kiba donkam ia ka nongbah .
Na u la mih ka kyrteng ka Bluff jong u Burges .
Ka jingsuk kan long ha u ha ka sngi ba la kha ia u bad ha ka sngi ba u iap , bad ha ka sngi ba un pynmihpat im .
Bad ka jingshisha ka long , ngim lah satia ban tip thikna katno sien ki jingphla lamler ki jia .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don haduh 101 ngut ki nongïalehkai kiba wan ïashim bynta na ki distrik Bathinda , Ludhiana , Patiala , Sangrur , Faridkot , Moga , Barnala , Jalandhar , Kapurthala , Hoshiarpur , Mohali bad Amritsar .
Shuh shuh , kane ka jingpule ka la bishar bniah ia ki 23 jait ki jingpang cancer bad la lap ba ka jingkiew ka jingjrong ka long ka jingma ha ki 18 tylli na ki .
" Ka jingmut jong ka kyntien Arabi Khuran na ka bynta ki paid Muslim ka long " " " " Khuran ba dei ban pule ha ka ktien Arabi " " " " " .
U Rahul Gandhi U dei U Paralok Ba khlain Tam jong U Narendra Modi .
da kaba bret noh ia kine ki jingkhang baroh bad batai ia kaei kaba don ha ka lynti jong ngi .
Ia ka met iap la rah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong ka jingim kaba don jingïakynad jong u aktor Sanjay Dutt , ka kam ak phlim jong u , ka jingshah set phatok bad ka jingim shimet jong u .
Hynrei ka jingshisha ka la kham jylliew shibun .
Katba ka Bihar Board kham mynshwa ka la pynbna ia ka result jong ka klas 12 intermediate eksamin .
Ka ai 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka microSD card .
Phi lah ban lap ynda phi la pule ia ka .
Ka kmie jong nga ka la iap bad u kpa jong nga u la jah .
Kum ka nuksa , ki jinglehkmen Sufi ba man la u snem la pynlong baroh shisnem ha Morocco .
U boss jong u u la ai ia u ia ka jingpynbna : u lah ban don tang shi taiew ban shongthait na ka kam , bad kumta u hap ban jied hapdeng ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba jur bha ka la pynlong ia ki baduk jong ka Lebanon ban duna ne ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham jur .
Ka kam ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor jong ka Russia .
U YS Jagan Un Khot Ia U Lat Ka Jylla
Hynrei katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Haryana ba shathie kum ki distrik Mahendergarh bad Bhiwani ki dang ap slap .
Ka jingiakhih ka la kut noh ha ka jingialeh pyrshah kaba jur bad ki pulit .
" Ngi leit ban iatreilang bad ki liang pyrshah ban pynliem ia ka BJP ", la ong u Rahul.
U Manga Singh u dei u nongñiah trok , uba ju shim pisa T.5 hajar shi round na u Kulvir na ka bynta ban niah ïa ka trok jong u .
Katba u Obadaiah u dang iaid ha lynti u Elijah u la ia kynduh ia u : bad u la ithuh ia u bad u la dem khrup bad u la ong ;
Ka sniehdoh jong ngi ka donkam jingsumar ha ka por lyiur .
Ki jingkren jong u Trump ki dei kiba nyngkong eh jong u halor kane ka mat naduh ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha shilynter ka jingïalang jong ka G7 ha France ha ka 26 tarik Naiwieng .
Hato nga la ju buh jingeh ia phi ?
" U Subramanian Swamy u la pan jaka na ka Centre ban " " pynthymmai " " ia ka temple Kashi Vishwanath bad ia ka Krishna Janmabhoomi ha Mathura ."
Ka Simi Garewal ka ong ba ka kwah ban ak ha ki phlim hynrei ka sngew ba ka dei ka briew kaba eh ban ak .
Ka jingbymdon ne jingsangeh jong ka pulse .
U bad ka Bank ki la rai ban iashim bynta .
Pyrkhat ia lade ba phi im biang ha kata ka por bad phi don ha ka jaka U Jisu . Kumno phin leh ?
Da ka hukum jong ka iingbishar , ka sorkar kan hap ban pynthymmai ia ki laisen ia ki dukan kyiad kiba don ha ki surok bah sor kynthup ia ka surok MG .
Nga la khot jingiarap , bad ki briew ki la phet noh .
Kiwei pat ki jingmut ki la ai jingmut ba ka Devils Tower ka dei ka plug jong u lum bthei lane ba ka dei ka ryndang jong u lum bthei uba la duh jait .
Ngi la pyrkhat ia ki katto katne ki jingleh bymman kiba ki Khristan ki dei ban weng noh bad ban kiar . Hynrei hato kata ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ? Em .
Lane ki ong : u myllung na ka bynta uba ngi ap ia kano kano ka jingkylla kaba sniew jong ka bhah !
Hynrei mynta , u Xi u la pynduh noh ia kita baroh .
Ka Yogita Bhayana ka nongseng ia kane ka seng treimon sngewbha bad ruh ka nongiakhih ia ka hok jong ki kynthei ka la thoh ha kaba iadei bad kane sha u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Balei ka dei ban long kaba suk ?
Ka dor kaba rit tam kaba lah ban long na ka bynta u Y
Kumno kane ka ktah ia ka jingiadei jong ki ?
Ka bench ka la ong ruh ia ka kynhun Sahara ba yn nym ai por shuh ia ki kompeni bad kim dei ban pan por ban pynsangeh noh ia katei ka mukotduma .
Na kine , katba phra tylli ki jaka siew bai lutksan ki treikam ha ka rukom jong ka BOT lyngba ki nongïoh jingbit , hynriew tylli la pynïaid lyngba ki nongseng kam seng jam bad saw tylli la pynïaid da ka tnad .
Ha ka jingkyrshan jong ki nongialam ba rangbah u Madhav Kumar Nepal bad u Jhalanath Khanal , ka Prachanda ka la ju kyrpad ia u Oli ban hiar shuki noh kum u nongialam ka party bad kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
La plie ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng 1828 , bad mynta ka sngi ka dei ka jaka buh jingthoh ia ki bniat .
17 Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kiar na kaba leh donbor ne leh sarong ïa kiwei .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba phong da ka hat ha ka lyngkha .
Kumta ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ki khynnah ki dei ban tip ia ki jingmut jong ki kyntien kiba ki spel .
" Ngin sa iaid ryngkat bad u." " "
" " " Nga sngewtynnad shisha ia u Rahul kum u nongialehkai kriket ."
Ki nongialam ba rangbah ki la don lypa .
Hadien kata u Pavel Schilling u la pynbha ia ki tiar jong ka .
Ynda u la hiar ban peit ia kaei kaba la jia U lap ia ka nongap iing .
Ha ka video lah ban iohi wat ia ka gyroscope kaba iaid kylleng bad kaba trei ban pynneh ia ka scooter .
Ka Sekretari jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la pynpaw ba ka bynta jong ki nonghikai ha ka pule puthi ka long kaba kongsan tam .
Katto katne na ki nongpynrung kam na shabar ri ki long ka Murata Group Japan , ka NEC Japan bad ka Schlumberger Asia Services bad kiwei kiwei , la ong ka kyrwoh .
Ym pat ju don uwei ruh u nongïalehkai uba la ïoh bun ki ron ha ka shisnem ban ïa u Rohit uba la ïoh ban ïalehkai na ka bynta ka India ha kylleng ki rukom ïalehkai mynta u snem.
Ha kane ka sngi u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal bad u president ka seng Congress u Pardeep Chhbara nalor kiba bun ki nongialam ba rangbah ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka Shraddha Kapoor ka la paw lang bad u Aditya Roy Kapoor , u Naseeruddin Shah bad ka Leela Samson ha ka phlim Ok Jaanu .
" " " " " Ka kynhun " " " " " ka dei ka dak na ka bynta ka france . "
Haba sdang ïa ka jingïalap elekshon ha Bihar ha Muzaffarpur , u PM Modi u la thombor jur ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Dei ha ka jingialang Avadi kaba pawnam jong ka Congress ha ka snem 1955 ba ka Congress ka la ai ia lade , ha ka rukom kaba thikna , ia ka jingngeit jong ka rukom synshar paidbah jong ka imlang sahlang .
Ki jingrwai ba kongsan jong ka khyndew jong ngi ki Bhawaiyas jong ngi , ki Bhatialis , ki Zari , ki Sari bad ki jingrwai tynrai bapher bapher .
Kumta ngi tip ba kane ka dei ka R .
Kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyrshang jong nga ban iada ia ka riti dustur jong ngi bad ban pynim ia ka pyrthei jong ngi la rai pynrem ia nga bad ki para ophisar jong nga ha ka Phantom Zone .
" " " Khatduh eh ha ka snem 2001 ka sorkar Awami League ka la buh ia u maw nongrim jong kawei ka skulbah jong ka saians bad teknoloji ha Rangpur . " " "
Hato phi tharai ba u Narendra Modi ka jadu kan jop ?
Hato ka jingsngew shyrkhei kaba u bsein Mongolia u la pynmih ka wan na ka jingmane kaba la rung jylliew ha ka jabieng jong u briew naduh ki por mynbarim .
Ngi don ia baroh ki kot ki sla .
Na ka bynta ki briew kiba bat ia ki kam riti synshar , u President .
Katba u slap u la don ha kiba bun ki jaka halor ka Kerala bad ha ki katto katne ki jaka halor ka Lakshadweep bad ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kine ki van kin leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad kin ai jinghikai ban pynroi ia ki samla .
Kumjuh ruh , u khunlung un ym lah ban ioh ia ka dud kaba bun .
Hato la buh ia ki CCTV ha ka liengsuin ?
Ka Pakistan ka la thep 192 kol ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka kalendar digital lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynkhreh shimet .
Ia ka tulop jong ki shipai la pynkiew da 55 percent .
Ka la iashim bynta ha ka ' Bigg Boss 2 ' bad la iohi biang ia ka ha ka ' Bigg Boss 8 ' kum ka nongialehkai .
Katno ka long kaba donkam ia ka Ozone layer ?
Ki nongiakhih Sikh ki la iaid paidbah pyrshah ia ka jingpynjah burom ia ka niam ka blei
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Sri Lanka , la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Katkum ka Affidavit jong u Sibal kaba u la ai ha u snem 2014 ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , ki mar ki mata jong u ki long T.12 tyngka . 38 klur tyngka .
Ngi la pan na ki Sorkar Jylla ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingjaboh ha ki nongbah bapher bapher .
Ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh ki la ktah ia ki briew la slem bah .
Ia ka jingthep vote ia ki bor synshar shnong la pynlong ha ki lai bynta ha Kerala .
Ka jingtied : 11 na ki 3 tylli ki bol .
Kumno u George u sngew shaphang kata ?
U Obama um thikna balei u ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Wat haba ki iadei bha , ym don arngut ki paralok kiba iasam ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat halor ki kam .
U Dorsey u la iarap ban pynpawnam ia ka jingrwai Gospel .
Ka don ia ka PMC kaba bud sa ka string jong ki hynriew tylli ki nombar .
Sngewbha peit ia ka mat Ka Jingpeit ia ka Pyrthei Ki Jingeh ha ka Koit ka Khiah kiba iadei bad ki Juti , kaba la mih ha ka kot jong ngi jong ka 8 tarik u August , 1999 .
Ka hukum XXA ka sdang da ka kyntien khlem da pynthut ia ka jinglong kyllum jong ki kyndon jong ka Code kiba iadei bad ki jinglut jingsep .
Ka balang ka la don haduh 160 ngut ki nongwan jingiaseng .
0 khatduh u ioh ia ka tarik pyllait .
U la lah ban pynsangeh ia ka jingleh thok bad jingleh donbor ha kine ki jaka .
Ha ka por ba u Kishore u dang khynnah , u hynmen rangbah jong u u Ashok u la rung ha ka kam ak phlim bad u la kylla long u khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim ha Bombay .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
Ki la pyntip sha ki pulit hynrei kim shym la ujor ejahar kaba pura .
Ka dei ka prokram jong ki khynnah .
Ka por ia ka jingshisha Doktor .
Tang hadien 344 sngi ba la pynmih ia ka version ba nyngkong , ha ka 19 tarik u Lber 2005 , ka jing download kaba 10 million ia u Firefox ka la jia .
U myntri sorkar jylla u la kdew ba ka ioh ka kot kaba heh bha kaba la don haduh mynta kan sa wan hadien ha ka rukom kaba pura , da ka jingmih jong ka GST .
Ka jingngeit bad ka jingstad ruh ki long kiba donkam ia kito kiba kylla long ki nonghikai ha ka balang .
Katto katne ki jingkylli la pynsangeh
Ki jaka bam , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kin plie haduh ka por 8 . 30 baje mynmiet .
La tep ia u ha Paltan da ki bahaiing hasem jong u .
Ka kot nalor ba ka wad bniah lyngkot ia ka histori jong kane ka art , ka jer kyrteng ia ki rukom shna bapher bapher kiba la pawnam ha ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Ki light ki la lip , bad ki dei ban wad ia ka synduk fuse ne kaei kaei , ' namar ki light , ki pynlong ia nga ban thiah .
Ia kine ki skhim baroh la pyntreikam ha kylleng ka jylla .
" U nongrwai Salm u la rwai : " " Suk kita kiba khlem jingbakla ha ka lynti jong ki , kita kiba iaid ha ka hukum U Trai . "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Ka Citroen D.S.
Ka met ka iai bteng ban pynjahthait katba ngi dang iai pynmih ia kane ka bor pynkoit .
Ki liang pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynthoh ia ka BJP bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ki pyndonkam ia ki bor shipai na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Naduh kine ki ar sngi ba la dep , ki dur jong ka jingïalehkai jong ki Junior NTR ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingkhein jong ka seng pyrthei na ka bynta ban iada na ka jingpyniap ialade , palat 8 lak ngut ki briew ki pyniap ialade man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
U Medical Director katei ka Hospital u Dr Sunil Khemka u la ong ba ka jinglong jingman jong u Jogis ka long kaba jur bad haduh mynta u dang don ha ka coma .
Hooid, ka por kaba khraw, u secretary jong ka SCA u Niranjan Shah u la kam.
Ka dei ka jaka karkhana kaba rim tam bad kaba heh tam kaba dei jong ka U . S . Navy kumjuh ruh kaba bun jait tam .
U Bulhe Shah u ngeit tang ha ka jait jingtip kaba khatduh .
SAMRALA : Ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh namar ka jingiakhih jong ka seng jong ki nongtrei ka sorkar Punjab hangne ​​mynta ka sngi .
Ha u snem 2011 la pynïar shuh shuh ïa kane ka skhim sha ki phra tylli ki distrik jong ka Cuddalore , Ariyalur , .
Ngan leh aiu ia ka jingduh kaba nga don ha ka kti jong nga ?
Ka jaka pynroi ba kyrpang na ka bynta ka jingialehkai tennis ha ka jaka ialehkai nehru park , Chennai .
kum orkut baroh ki ri ba ai jingbit na ka bynta youtube .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingai dawai , ka sorkar ka thmu ban ai dawai 3 klur ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ha ka sien kaba nyngkong , kane ka jingïalang ka la long ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha kajuh ka nongbah .
U nonghikai philosophy u la nang kham sngewskhem ia ki jingmut jong u katba u nang san bad u la nang kham sngewskhem ia ki jingmut kiba kham pher jong u .
U Page u la pynbna ia ka jingleit kai marwei jong u ha u snem 2010 haba u dang iakren bad ka Sky News ha ka 16 tarik u Naiwieng 2009 .
Baroh ar ki kynthei ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , sniehdoh ne sniehdoh mar katjuh .
Ngi trei shitom ban pynthikna ba ki briew kin ym shah shitom .
Ki la theh da ki syntiew ha ki dur jong ki martyr kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor 17 snem mynshwa ha kane ka sngi .
" U la leit ban paw ha ki phlim kum " " ABCD : Uno uno u briew u lah ban shad " " bad " " " ABCD 2 " ".
Balei ba dei ban kham pynbeit ryntih ha kawei ka iingmane ban ia kiwei pat ki jaka ?
Ka dei ka khana kaba sngewtynnad . Ngan sa iathuh hadien , okay ?
Ka por ialehkai ka long kaba kongsan ha ka jingroi jong ki kumba long ka jingbam bad ka jingsumar kaba bha .
Haba kynthoh ia u Modi , u Rahul Gandhi u la kylli balei ba u PM um kren sha ki lad pathai khubor bad iakynduh bad ki samla pule kumba u leh .
Ka Supreme Court ha ka rai ba khatduh jong ka ka la ong ba ka Karnataka ka dei ban pyllait 6 hajar cusec ka um sha Tami Nadu na ka bynta ki hynriew sngi ban wan kaba sdang naduh ka 21 tarik u September .
Baroh arngut ki nongialehkai ki ialehkai ban ioh ia ka bol .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jingleit jong ki .
Katkum ka jingong u riewstad jong ka imlang sahlang u Roberto Cipriani tang 1 na ki 4 ngut ki nong Rom ki bud ryntih ia ki jingbthah jong ka balang ha kaba iadei bad ki jinglong bad jinglong .
“ “Ngim don jingtip ei ei, mano ba leh ia kata,” la ong u Niranjan.”
Ngan pyni ia phi kumno phi lah ban skru ia lade .
Hangne ​​ruh ki don ka jingbakla ha ka jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur .
U la thoh ia ki jingsngew ba shapoh jong u ha ki poim .
Kitei ki arngut ki nongialam hadien ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba ki lah ban pyniasoh ialade bad ka Bharatiya Janata Party kaba synshar , ong ki khubor .
Ngi tip ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u long U Nongai jingim .
Pyrkhat ba kam lah ban kham sniew ban ia kane ?
Bun ki nongialam na ka BJP bad ka Congress ruh ki iasoh bad ka BJD .
U Mao u la sngewskhem ba ka China ka dei ban bud ia la ka jong ka lynti sha ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la iathuh ha ka por janmiet ba la hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
Da ka jingtest ïa ki 4 , 42 , 263 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon ki Test per Million ka la nang kiew shuh shuh sha ka 11 805 tylli bad ka cumulative testing sha ka 1 , 62 , 91 , 331 tylli .
Ka dei ka niam kaba la kha ha ka khyndew jong ngi .
Kumba 2,000 snem mynshuwa , U Jisu Khrist u la iasam ia ka khubor kaba la pynkylla ia ka jingim jong ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kiei ki jingbthah ba u Paul u la ai ha ka lynnong kaba ar jong ka shithi jong u sha u Titos ?
Ha kaba sdang ki la don ki slap kiba bha ha kane ka aiom bad ki nongrep ki la khmih lynti ia ki jingthung kiba bha hynrei ki slap kiba dang shen ki la pynsniew ia ki jingangnud jong ki baroh .
Ka Delhi Congress ka la skhem bad u Rahul Gandhi ha kane ka por kaba eh ia ka seng , ka la ong .
‘ Phi la ong ha ka radio ba phi kwah ba ki khun jong ngi kin long kiba la nang la stad ’ la ong u Aziz .
Ym don kawei ruh na kine kaba shisha , shisha .
Ia ka Installment kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 la siew sha ka 8 . 13 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh ar taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw hi .
Bun ki la ïap ha ka jingshah siat kaba hadien bad ki nongïakhih ki la thang wat ïa ka ïing jong u president ka Congress u K . Kamaraj
La pynmih ha ka : 30 JUN 2020 2 : 52PM da ka PIB Delhi
Khatduh khatwai u Ramn u la shem ba ka jingkren shaphang ka jingngeit jong u kam long kaba pynsngewsih kumba u la pyrkhat wat haba ka wanrah ia ka jingshah lehbein .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka jingdap 100 snem ka jingkha jong u .
3 Hato ka Pisa ka long ka Kynrad ne ka Shakri jong ngi ? 5 Pyndonkam hok ia ka pisa jong phi .
Ka jingsumar ka la paw ba ka long kaba eh bha , kaba kynthup ia ka jingsumar bad ka jingsumar kaba jur bha .
La ai ia u da ka takma ksiar , ka song pisa kaba T.15 hajar bad ka syrnot .
Ka iing ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ngim nym iapynbeit ia kano kano ka mat kaba iadei bad ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Ka jingthung baroh kawei ka la kylla rong saw .
" " " QG : Ngi la buh ia ka wait , ka fork bad ka spun halor ka miej . " " "
U dieng uba don ki sla kiba jyrngam bad u sim uba don hapdeng ha kawei na ki tnat .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ki samla pule .
" " " Nga kham sngewsih ban phong ia ka jain ."
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana rit bad pdeng jong ka Germany ha ka iew nongthied nongpet kaba nangroi ha India .
Ngi la iakren ruh ia ka jingdonkam ban iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh , namar ki kam lehnoh kim tip pud .
Ka Hyundai , ka kompeni shna kali kaba ar ha India , ka ai jingmyntoi haduh 2 . 5 lak ha ki kali BS 4 .
Wat kito kiba ka jingim ka i kumba ka iaid bha ki lah ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut ia ki .
Ka Hukum jong ki Blei ka la long kaba kyrpang shaphang ki kamram jong ki lyngdoh bad ka rukom ba ki dei ban ainguh ha ka ïingjaiñ jong u . Na ka daw kaba bha !
Kane ka long kaba ma ia u briew hi , kumjuh ia ki briew kiba don sawdong jong u .
8 Ha ka por jong ka jingjynjar bah , ka khubor kaba ngi pynbna kan sa kylla .
U nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Manishende u la kyntait ia ki khubor ba ka CBI ka la khot hajir ia katei ka aktor bad ka iing ka sem jong ka ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput .
" " " Ngam dei na kano kano ka seng sain pyrthei " .
Ia kane ka jingkieng yn pyndep hapoh shisnem shiteng bad kan pynbeit ia ka jingeh ha ka leit ka wan jong palat 1 lak ngut ki nongleit nongwan .
Ha kawei ka sngi u la phla ha nga : ‘ Max , nga sngew ba nga don ha ka rel kaba iaid stet bha bad kaba lait na ka jingpyniaid .
Uno uno u briew uba la lap ba u donkti ha ka kaiphod tohkit un ym shah pyllait ha kano kano ka dor , u la ong da kaba shai .
Ka jingkhih shaphang mihngi jong ka Plate India pyrshah ia ka khyndew Asia Pdeng ka la khang ia ka jingkhang jong ka Tethys .
Baroh ki long 202 ngut . 79 hektar ka jaka la pynkylla .
U la ong ba man la ka jingleh ka don la ka jong ka jingkynthoh .
Ka Monalisa ka la sdang ban ak phlim , ban shad ha madan bad ban pyni dur ha ka rta kaba 10 snem .
Patna : Ki pulit ka Patna ki la kem ia uwei u briew hadien ba ka video jong u kaba la kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei ka la paw bha ha ki social media .
U Myntri Rangbah duh ka ri un iasam ia ki jingmut jong u ha ka prokram radio Mann ki Baat ha ka All India Radio ha ka sngi U Blei ha ka por 11 baje mynstep .
Ki dkhot 2 haduh 4 ki ong : Nga la iohi ruh ia ka nongbah bakhuid , ka Jerusalem Bathymmai , kaba wan hiar na bneng na U Blei bad kaba la pynkhreh kum ka nongleitkurim kaba la pynitynnad na ka bynta u tnga jong ka .
Nga la dei ban risain kham kloi .
Na kane , T.66 bn yn pynlut ha kaba shna surok katba T.15 bn ha kaba shim jaka .
U la ong ba un sa peit ia kane ka kam bad un sa shim ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka 4 ngut . 5 million ngut ki briew ki la shah ktah .
Ki khlem don jingeh ei ei bad ka jingim shimet jong u .
Ka England ka la donkam tang 2 ron ha ka bol ba khatduh jong ka jingiakhun ha kaba u Ravi Bopara u la tied .
U Cheema bad u Prof. u myntri rangbah u Dr Bhupinder Singh Ghuman bad u nongbuh pisa u Dr Surjit Singh .
Smith , Warner pynkhreh ban wanphai biang sha Australia .
Haduh 40 million ngut ki briew ha Iraq ki im ha ki jingeh kiba nang sniew .
Ym don kano kano ka seng kaba la rai ia ki kyrtong ba khatduh na ka bynta ki komiti ba ieng .
ka shamrao vital kooperatib bank
Hynrei kata kam ong ei ei .
Ka dei ka jingwan hiar thma jong ki Khristan .
U la im ka jingim jong ka ‘ tnga ’ kaba iaineh bad u la lah ban jop ia ka jingieit jong u ‘ tnga ’ jong u .
Nga kwah ban iakren bad u nongpyniaid jong ka hotel .
Ka passport jong ka Pakistan ka long tang ka kyrdan kaba kham bha ban ia ki passport jong ki lai tylli kiwei pat ki ri : Syria , Iraq bad Afghanistan .
Nga la shong hangne ​​la lai snem .
Ia kata ym shym la kren tang shisien , hynrei lai sien .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa ban pynmih ia ka kot lieh halor ka jingkhang ia ki pisa pisa .
Uwei u la peit tymmen bad u la khih kum uba pang , u la sngap jar .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ka jingpeit bad jingiada ia ka system na ka jingwan rung
Kam donkam shisha ban ialehkai ia ka shot kaba heh .
Napdeng kine kiba la register ïa ka jingjop ki long u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka Jylla , nalor u Raghav Chadha , u Atishi bad u Dilip Pandey .
Pynthikna ban book lypa .
Ka India ka donkam ia ka jingleh kaba khraw .
U dei u briew uba bha kumta .
15 Ka jingsumar ia ki jingpynkynmaw U Blei ka iarap ban pyniapher ia ngi na kane ka pyrthei kaba sniew .
Mynta kane ka rukom treikam ka treikam bha .
Haduh mynta ki briew ki la shah pyniap haduh 30 ngut .
Ngim shym la iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Kawei pat ka rukom lah ban pynkhreh ia ka da ka jingiadei hapdeng ka barium bad ka rupa , lane na ka jingiadei jong ka rupa bad ka rupa .
Da ka jingpynjari ia ka pakhang shnong ha kylleng ka Kashmir , ki bor pahara ki la kyntait ia baroh ki briew ban mih bad ai jingduwai ha ka sngi Eid .
Ka DPA ka don ar tylli ki jingthmu ba kongsan : Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingthmu ba la kdew haneng , ka kam ba shisha jong ka jingpyni ia ki jingtip ka kynthup ia : Ka kam DPA ka iasam ia ki jinglong ba iadei bad katto katne kiwei pat ki bynta , kynthup ia :
Bad pyndonkam ia kata ban pynleit jingmut .
Ki jingkular jong ki iwei pa iwei ki la pynlong ia ka khun jong u Jepthah bad ia u khun jong ka Hannah ban aiti lut ia lade ha ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyntang ha ka tabernakl . Kata ka mut ka rukom im kaba pynhun tam .
U Ayre u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkup bor ia ki briew da ki sap kiba donkam na ka bynta ban shim ia ki lad ban trei katkum ka ain ha UK .
Hynrei kiwei pat kim da long kiba kyrmen than .
Dei ban kiar na ki dawai pyniap khniang kiba la lum lang .
Bad wat lada ki mih na kano kano ka jaka kin dang jngai bha .
Wat siew ia phi ban leit kylleng kylleng !
Bad katba ki nang san , ki samla ki donkam ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong shimet , ia ka jinglong shimet .
Kiba bun ki briew ki la iap ha ki jaka nongkyndong jong ka district Agra namar ka jingtwa jong ki kynroh , ki la bynrap .
Ha Deradun u la iakynduh rieh bad ki nongialeh pyrshah jong ka Bengal , United Province bad ka Punjab .
Ka jingiathuh ia ka jingshisha shaphang ka histori .
Don ki briew kiba kwah ban leit jingleit bad ki mrad ba ki ri hynrei haba kiwei pat ki kyntait , nga la rai ban pynbeit sa kawei pat ka liengsuiñ jet , ka la ïathuh ha ka kot khubor ThePrint .
Ki shipai India kiba pahara ia u pud u sam ki la pynshitom bein , u la ong .
Lada ka long kumta , la ai jingmut ban husiar , namar ka jingpynher kali ka lah ban buh jingeh palat ia ka jingpynpoi .
Ka rukom mane blei jong u ka long kaba suk bha .
Ia ki tnad treikam la pyniaid hapoh u myntri .
Ka jubab , hoid , ka long em . Khlem ka jingim ngim lah ban iaroh ia U Jehobah .
Ka jingshongkurim jong ki ka la kut noh ha ka jingïapher .
U la ong ba ka tnga jong u ka Zareena bad lai ngut ki khun ki dang ap khmih lynti ia u ha iing .
" U nongioh khusnam ba nyngkong dei u Uttam Kumar na Bengali cinema , uba la shah pynkup burom ha ka National Film Awards kaba 15 ha u snem 1967 na ka bynta ki jingrwai jong u ha ki phlim " " Anthony Firingee " " bad " " Chiriyakhana " " . "
Kane ka jingpynneh pynsah ia ka jingiadei hapdeng u Jiw shimet bad U Blei lyngba ka jingpule , ne ka jingduwai kaba ju pynbud lai sien shisngi , ka long ka jingpynskhem ia ka jutang ba tynrai .
U nongbishar uba stad u la kynthoh shuh shuh : U nongiasaid ain jong u nongmudui u Dr Katju u la kynthoh ba ym dei ban pynshitom ia u nongmudui namar ba u bat ia ki jingmut kiba palat pud .
Im tang u nongshong shnong ba man ka sngi uba leh ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban leh .
Kaei ka jingmut jong ki bad balei ki don kum kine ki kyrteng kiba kyrpang ?
U Hashem Ali Khan u la shim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
U la risain ia ka shuki MLA na ka JDS , U la iasoh bad ka BJP .
Ia ka CFA la pyndonkam ha ki 14 tylli ki ri jong ka Afrika , la phiah ia ka ha ka CFA jong ka Afrika Sepngi bad ka CFA jong ka Afrika Pdeng .
Haduh 700 000 ngut ki Rohingya Muslim ki la phet krad sha Bangladesh na Myanmar naduh u bnai August ban lait na ka jingpynshitom bein ki shipai , kaba la pynlong kum ka jubab halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh Rohingya .
U myntri u ngeit ba ka ' ' yagna ' ' kan pynsngewbha ia U Blei Indra , uba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingjaboh da kaba wanrah ia u slap .
Phi dei ban pynmih ia ki jingpyrta ki bym iadei .
Ka kolshor ka don bun ki rukom , ha ki jingkitkhlieh .
Ka jingleh ka dei ban long pyrshah ia baroh kito kiba pynkhih ia kiwei .
Da kaba treikam lyngba U Khrist Jisu , ka mynsiem jong U Blei ka tuid sha ngi ha ka jingthew kaba khraw lyngba ka jingiadei jong ngi bad ki para jong ngi .
U myntri ka tnat Labour u kyrpad ia ki sengbhalang ban nym iakhih paidbah
Ka la long ka taiew kaba phylla na ka bynta jong nga , bad nga sngewkmen shisha ban ieng hangne ​​ha ka sien kaba ar , ha kane ka madan kaba itynnad , la ong ka Kvitova hadien ba ka la ioh ia ka nam lahduh kaba 16 ha ka jingim jong ka ha ka WTA .
Da kaba shong halor ka jingthaw sorkar ha Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh , ka BJP ka dang ïaleh tyngeh ban pyniar ïa ki dienjat jong ka ha kane ka thaiñ .
Ka pdeng kam shym la bat .
Kata ka long kaba iathuh , em ?
" " " Ngi sngewkmen bad sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki briew kaba la long kaba don burom bad don burom , " " u la bynrap " .
Ngi la don ki jingmut kiba bha ruh .
Ka phlim kan iohi ia ka ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Varun Dhawan .
U la tuklar ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka Saians bad ka Baibl ki iahap ?
U Malek u la ong ba u Ibrahim u la hikai ia u ban burom ia ka Baibl .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka Punjab State Electricity Board , ki paidbah kiba la sngewsih ki la khang ia ka surok bah mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep hajan ka jaka ieng bos Kharar .
Ngi la iohi ia kine ki khubor ha ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor shaphang kane ka mat .
" Ki dkhot ka Bharatiya Janata Party ki la dawa ban weng noh ia ki lain kiba iadei bad ka GST , Digital India " " bad ki Temple ."
Ka kynhun pdeng ka don ha Pune ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka koit ka khiah paidbah .
Kaei kaba phi leh bad u Mr . Ka jingshit hangne ​​, .
Ngi dang shim ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Siat ïap ïa ki : Maham u president ka Philippines ban pynkheiñ ïa ka lockdown
Ka DVC ka ai bording sha ki par dewiong , ki karkhana nar , ki lynti rel bad kiwei kiwei ki karkhana heh , nalor ki State Electricity Board jong ka Jharkhand bad West Bengal .
Tang ha Kozhikode 16 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Nalor ka Maharashtra ki jylla kiba shim ne shim khajna rung ki kynthup ia ka Haryana , Gujarat , West Bengal bad Punjab .
Ka jingbun briew ka long 186 505 ngut ha u snem 2001 .
Kumno ki shem ia ka lynti jong ki ?
Pyniap ia u Khashoggi : Ka iingbishar jong ka Saudi ka la pynkylla ia ki jingpynshitom iap
Ngim lah ban leit na kawei ka bynta sha kawei pat .
Ka stock kaba biang jong ka shini ka lah ban don ban shalan shabar ri.
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingdonkti jong ki Maoist .
" " " U Rahul bad ka Sonia Gandhi ki dei ki nongialam ri jong ngi ."
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka la ngam jylliew ha ka bamsap , bad kan nym lah ban lait na ka .
Kum kine ki jingiakhih la sakhi ha ki bynta jong ka ri kynthup ha Haryana bad Odisha .
U Dom u mynjur ban iasah lang bad u ai jingmut ba kin tuh ia ka pisa na u Reyes ban sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Ha ka sngi rakhe jong ka Sri Krishna Janamashtami , ka Bhakti Kala Kshetra kaba dei ka tnat jong ka kolshor jong ka ISKCON ka pynlong ïa ka Radha Krishna Utsav kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingiakhih jong ka Citizenship Act : 21 , 500 ngut ki shah kem namar ka jingshah thombor ha Kanpur .
U la don 17 snem ha ka por ba u apply ia ka kam nongthoh .
Lada ka long kumta , kam lah ban long kaba la pynkhreh shwa ka snem 1966 .
La pynkhuid ia ki deck na ka bynta 21 tylli ki jaka shna jain
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la iaid lyngba ka jingjynjar , la bynrap biang u Abedin .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki slum .
" " " Ka Rel Pdeng bad Sepngi kim shym la leh ei ei ."
Hato lah ban leh ei ei ban pynpoi biang ia ka organ sha ka kyrdan treikam ?
Hadien kata u la trei ha ka Tnad Shakri , khamtam eh u la sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u bad u nongpeit jong ka , u T . J . U Sulliban .
Ka jaitbynriew ka la pyndep ia ka jinglaitluid kaba hynriew phew snem ha ka 15 tarik u August , 2017 .
Phin sngewbha ban iathuh ia nga mano ba dang im ha India ?
Ka kitab Proberb ka ong aiu shaphang ka jingkordor jong ka jingtip bad ka jingstad ba kynja Blei ? Ka Baibl ka ong ruh ia ngi ban sngap ia ka jingsneng bad ban long kiba stad .
U Shaan Rahman u dei u nongthaw jingrwai jong kane ka phlim .
Nga la pynshitom ia phi da ka jingsma , ka jingsma bad u phria ha ki kam baroh jong ki kti jong phi . hynrei phim shym la phai sha nga ’ ong U Trai .
U Sharma u la ong ba ka jingai jingmut jong ka Archaeological Survey jong ka Ri India ban pynkiew ia ka bai entre kaba mynta kaba long Rs . 5 na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha ka iing syiem Mattanchery ruh ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Balei ki la iehnoh ? Ki la sngewthuh ba U Jehobah u lah ban iohi ia ki ba ki dih duma bad ba u shun ia ka jingleh arsap .
Ïa ka 390 Duke bad ïa ka 390 RC la tyrwa ryngkat bad ki tyre Metzeler M5 Sportec ’ ha India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat :
Sngap jar nga sngew ba u la kyrkhu ia nga . Ka jingduh jong u Ataljis ka la sngew ruh ha ki million tylli ki iing ha kylleng ka ri .
Kum kane ka jingsngewtynnat shimet bunsien ka ialam sha ka jingpule Baibl . Hynrei ia kiba shisha kim ju long kiba suk ban ithuh .
Ha ka snem 1784 , ki phareng ki la aiti noh sha ka jingsynshar jong ki Bhutan ia ka jaka jong ka Bengal Duars ha kaba ki pud ki sam kim shym la pynbeit bha .
Hadien kane ka jingjia u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban tohkit bad maham ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh .
Ki samla pule , kiba don hapoh ka jaka pule , ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat hapoh ki jaka sah bad ki library ha kaba kiba bun na ki ki rieh tngen .
Ki nongialam jong ka BJP ki ia mynjur ruh ia ka jingdonkam jong ki skulbah ha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Prabhakar Ji, kam dei ka kam kaba rit.
Ki heh sorkar ki la ong ba u Malik u lah ban mih lyngba ka jingïalang video bad dang pan jingbit kaba donkam na ka bynta kata .
Ia ki tiar pynbthei la buh bad buh ha ki cylinder kiba rit kiba pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
U la shah jied ha ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ar sien na Madhya Pradesh .
Ki nongbei tyngka kiba don ka jingkwah ban shim ia ka jingma kaba khraw ki lah ban pyrkhat ia ka Repco Home , ka Indiabulls Housing Finance bad ka Dewan Home Finance , u ong .
La kem ia u samla Bathinda uba la pyniap ia u kpa halor ka tiff
Kiwei pat ki la shah pynbor ban rung shapoh khyndew , katba ki bor pahara ki leit hiar thma ia ki ophis jong ki sengbhalang bad ki iing jong ki nongtrei .
" " " Balei u la nang sngewsih bad nang duh jingkyrmen ? , " " u la ong ."
Ha ka jingkren jong u , u Dr.
Ka jingktah jong u khñiang jingpang coronavirus ha ri India
Ha ka por ar baje ki briew ki la ai burom ia ka .
Ka pisa kaba dang sah ha kano kano ka por ha kum kine ki PPI kam dei ban palat ia ka T.10 ,000 .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba bha ban peit phlim .
Ka sorkar Punjab ka la bteng ban ai jingkyrshan kham bun ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ia kajuh la wanrah sha ka jingtip jong ka bor synshar district .
Nga ieid ia u bad un sa sngewsih ia u .
Kumjuh ruh ha ka chat show ba pawnam jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan , ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ba ka dang ïakren bad ka Bhansali halor kawei ka projek .
Kane ka dei ka kali R8 jong ka Audi kaba la shna kyrpang bad la shna tang 99 tylli ki kali heh .
To phi kwah ba ngan leh aiu ?
Katba ka Armagedon ka nang jan , ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingsngew bad kiwei kiwei ki jingeh ki nang kiew .
Ki kwah ba kan long kaba sniew ne kaba sniew . . . Ka thied ia ka na ka bynta ban iada hynrei ha kajuh ka por kam kwah ba kan long kaba sniew .
Ka rukom bishar jong ka Japan ka phiah ha ki saw tylli ki kyrdan ba kongsan : ka iingbishar ba ha khlieh duh bad lai tylli ki kyrdan jong ki iingbishar kiba kham poh .
Ki pulit ki la ong ba ka paw ba ka dei ka jingshah rahbor .
Ka jingsngewbha ba phi la khot ia nga sha ka jingkhawai jong u Keller .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakren bad u rangbah shipai ka BJP lyngba ka phone ha ka sngi Balang bad ïakren halor ki jingeh jong ki nongrep .
Ka kham bha ban pule ia ka BCA ha Ahmedabad Ia ki samla pule la ai jingrung katkum ka jinglah jong ki .
Pyniap uwei , shoh arngut kiwei pat .
Ngi hap ban ieng ha la ka jong ka jong ka bor .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong 10 . 5 lak ngut ki briew kiba sah ha kine ki colony kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba kam ba ka masi ka dei tang ma ka ka mrad kaba pynmih bad pynhiar mynsiem ïa ka lyer oxygen .
Namarkata ka jingthied rupa ha ka sngi Dhanteras la shim ba ka long kaba bha !
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Uttarakhand ha ka sngi pynshong nongrim jong ka Uttarakhand .
U PM jong ka ri Bilat un ïakynduh ïa u Trump ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka America
La phah ia ka shithi halor kane kaba la soi da u nongiarap ba kyrpang jong u nongialam ka BNP u Shimul Biswash sha ka ophis treikam jong ka EC .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki jinglap ki pyni ba katto katne ki kam kiba iadei bad ki kam sumar iing la pynlong ha ka jingkhlain kaba biang ban ai katto katne ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u kpa , u khun shynrang ba dang rit bad kawei ka khun kynthei .
Yn pyntreikam noh ia ka jaka pynmih bor ding ha Kudankulam ha u Naiwieng 2020.
Bad katno ka long kaba eh ban buh ia ka mat bath shapoh , Bin Laden ?
Ha ka snem 1950 tang ka nongbah New York ka don palat 10 million ngut ki nongshong shnong . mynta ka sngi , ki don 14 tylli kum kine ki nongbah , ha kaba ka Tokyo ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup kaba don 26 tylli . 5 million tyngka .
Ryngkat bad u Fadnavis u Ajit Pawar ruh u NCP u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka jylla .
Nangta u riewstad u la leit sha u Mahadeva , u da duwai , u da iaroh bad u da shah jingit da ka jingriewblei .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka nongrim jong ka India ban pynbeit ia ki jingeh bad ka Pakistan ha ki arliang mamla kam shym la kylla .
Kyntu ka BJP ia ka EC ban weng noh ia u Aam Aadmi na ki kyrteng jong ki skhim jong ka sorkar Delhi
U la kyntu ïa ki briew ban ïatreilang ha ki jingpyrshang jong ki Myntri Rangbah bad ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada ka jingiateh kam lah ban jia , ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat iada kam lah ban jia .
Ka jinghikai jong ka EDP halor ki mar ba la pynkiew dor ha ka dud bad u kew
Ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ruh ïa ka dor bai liengsuiñ kaba duna haduh T.1, 368 ha ki lynti ba la jied , u la bynrap .
Kawei pa kawei ka block ka jylliew kumba 10 phut .
Ha kaba iadei bad ka Vindhya Pradesh , ia ka kyrdan la batai shuh shuh ha ka jingthoh lyngkot na ka bynta ka kynhun myntri , kaba la phah mynta ka step .
U Bravo u la ioh ban khur 6 wiket ha ki lai tylli ki jingialehkai katba u Jadeja u la ioh saw tylli na ki ar tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai .
U nongap mrad u la thew ia saw tylli ki penguin .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah , u PM Modi u la ong ruh " " Ka India ka la rung sha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 da ka bor kaba thymmai ."
Kane kan long nalor ki komishon ba mih ba la shim da u nongsam .
U Saiful u la ong , Hooid nga la shna ia ka iing , hynrei ka tnga jong nga ka dei ka trai ia ka jaka .
Kum kata ka jingkem jong U Trai jong phi , haba U kem ia ki shnong kiba leh bymman . Ka jingshah kem jong u ka long kaba eh , kaba eh .
Ngan pynmeh ia ka sharak jong nga .
Ka long kaba phylla bad kaba phylla .
Ki nongialam liangpyrshah kum ka Congress u Jairam Ramesh , ki TMC u Mahua Moitra bad ki AIMIM Asaduddin Owaisi ki dei kiba nyngkong eh ban ujor ia ki dorkhas ban tuklar ia ka jinglong riti synshar ka riti synshar ka ain ba la pynkylla thymmai .
Yn iakren ruh ia ki bynta kiba lah ban iatreilang ha kiwei pat ki bynta kum ka jingtih mawshun , u dewiong coking , bad ki lynti rel .
Lada ka iing jong u CM ka don hapoh 100 meter te yn sa weng noh ia ka , u la ong .
Ka NCDC ka wan hapoh ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
Ia ki dieng , la iathuh ia u , la pyndonkam ban shna ia ki tower ai dak ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka lyer slap ha ka khyndew ka thew ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba u slap ne u ice ba lait ha ka khyndew u shah pynkiew bad shah pynher da ki Iyer kiba jur .
Nga tip ba ka jinglong kan long kaba eh shibun .
U Iqbal u la shah shoh ha ka khlieh bad ka shyntur .
Bad kumno ynda la pynmih ia ka iPhone kaba thymmai ?
Ha u nongpeitkai ba sngewrit kin sa paw kum ki nongrep kiba suk .
Haduh katno ka jingpynjot ia kane ka pyrthei bymman kan long kaba janai ?
Click ban tip kham bniah shaphang ka jingtip ba bniah
Ka kalendar Bengali kaba la pyndonkam mynta ha ki jylla India ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Sanskrit Surya Siddhanta .
Ngi donkam ia ka jingshai kaba pura kumno kum kane ka jingjia ba shyrkhei ka lah ban jia , u la bynrap .
Katba ki don ki briew kiba la lah ban phet krad na katei ka jaka , ka kali ka la hap beit beit halor uwei u briew bad ka la pynpra ia uwei u dieng .
Hadien ka China , ka India ka long kaba ar ha ka ri kaba pynmih bad shalan ia u khaw bud sa ka Pakistan .
Ki pulit ki la ioh ia ki CCTV na kawei ka dukan .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba ia ka jingmih ba la ioh lyngba ka sut yn sa pyniasoh lang kum ka sut ba la ioh da u kmie u kpa .
U president jong ka US Donald Trump u la thombor bunsien ïa ka China bad ka WHO namar ka jingpynïaid nyngkong jong ki ïa kane ka jingpang khlam .
Pyni beit ia ka KMail ha ka system tray
Nga tharai phi dei ban shu shim jinghikai na la ka jong ka jingsngewthuh bad ki jingshem .
Post ba la pynphriang ha ki social media
Pyndonkam ia kane ka mask man la ka taiew .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , ym don kaei kaei kaba iaid ha ka liang ka koit ka khiah khlem ka pisa .
" Ki jait jingbam dohkha kum " " Paneer 65 " " lane " " " Gobi 65 " " ki pyndonkam da u paneer lane u sohjew ha ka jaka jong u . "
Sngewsih , pyntieng : Katba u Donald Trump u dang long President ka US , ka Bollywood ka leit sha ka jingkyndit .
Offline la palat shisnem .
Da ka jingjop ban kiew ia u lum Vinson , ka IAF ka la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ka , da kaba ka la long ka seng kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia kane ka jingjop kaba kyrpang .
" " " Nga la iakren ruh bad ki myntri rangbah jong ka Haryana bad Punjab bad ki la pyntip lyngkot ia nga shaphang ka jinglong jingman mynta bad ki sienjam ba la shim ban pynphai biang ia ka jinglong jingman " " u la ong .
Haba la kylli u la ai ki jubab kiba sngewthuh bakla .
2 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Tarn Taran
Ym don ba tip thikna ia kaei kaba la buh ha kiwei pat ki kamra .
U Viraj Madappa u la kylla long u nongialehkai golf uba khynnah tam na India ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Tour
Haduh 12 snem hadien ba ki bleithaw jong u Trai Ram ki la paw hapoh katei ka jingtei kaba la ialeh pyrshah ha u snem 1949 , kawei pat ka liang ka la sahkut khlem treikam .
Ki jingbthei jong u Jupiter ki kham khlain da ki spah sien ban ia kiba iohi ha ka Pyrthei , bad la shim ba ki iadei bad ki lyoh um .
Kane ka lah ban pynlong ia ki nongthep vote ban list 100 percent khlem jingbakla .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka jingialam ba la ai ha ka liang ka thoh ka tar Hindi , kumjuh ruh ha ka liang ka thoh khubor Hindi , ym shym la bud dien haduh katto katne phew snem .
Ka por ka la dei ba ka India kan mih biang sa shisien kum ka pdeng jong ka jingtip ha ka pyrthei .
Ka jingdro jong ki shipai Syiem ba la pyrkhat ba ka dei na ka Arch jong u Klaudius kaba la tei ha ka snem 51 C . E .
U CEO jong ka Delhi International Airport Limited u Videh Jaipuriar u la ong ba ka long kaba donkam bha ban sdang biang ïa ki liengsuiñ namar ngi hap ban nang shisha ban im bad u khniang jingpang corona .
Kyrmen ban wan biang bad ban sngewbha ia ka jingpdiang sngewbha jong phi !
Hynrei u Zanjeer u kham dei jong u Bachchan ban ïa u Pran .
Ka margin ka iarap ban batai shano u lain jong ka jingthoh u sdang bad kut .
Ka lympung digital jong ngi ka nang saphriang stet . Hato ngim dei ban pynshitom ia ka jingsiew digital ha ki shnong ki thaw , ki dukan rit bad ki jaka die jingdie kiba rit .
" Ka pynlong ia nga ban sngew kyrpang bha hapdeng ki khynnah shynrang bad ka bynta kaba khraw jong kane ka kynhun ," " u la bynrap . "
Mynta ki don 509 million tylli ki cellphone ha ki kti jong ki nong India , ha ri India .
Kum ka Poland , ka Hungary ka la long ka nongkyrshan kaba radbah khamtam eh ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ bad ka jinghiar thma ïa ka Iraq .
Namar kane ka daw la buh ia ki ha ki Lieng kiba la rim bad ki bym pat pyndonkam .
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingialehkai jingmut ha ka jingmut jong ka jingialeh ban ioh burom ki paw ha ka jingim ba man ka sngi ha ki liang jong ka sain pyrthei ophis , ka jingialehkai , bad ka jingiadei .
Kawei pat ka jinglong kyrpang jong u Shri Guru Granth Sahib ka long ka khubor jong u kaba long tang uwei u Blei .
Hadien kata ki doktor ki la pynbna ba u Soheli u la iap .
Kaei ka kabu kaba khraw tarn ia ki Khristan ba la pynbaptis ?
Ngim ju kren badno badno ruh , ngim ju pynshitom iano iano ruh ha shnong .
Namar ka jingnang jingstad jong u u la lah ban rwai ia ki jingrwai jong man la ka jait jingrwai Nepal .
" Baroh kawei , kane ka la long ka por kaba sngewsih ." " "
Nga la leit ban leit shajan jong ka shen .
Nga la pynlut ia ka miet ban pyrkhat ia ka jingjia haba nga iathuh ia ki ba ngan im marwei .
Haba iadei bad ka jingthoh ba la ai da ka Manipur , u la ong ba dei ban bthah ia ki jylla ban ai ia ki jingthoh kiba kham bha kiba batai bniah ia ki kam ba la leh haduh mynta .
Ha kaba sdang ka tieng , ka Preethi ka sdang ban pynbeit ia ka jinglong ba donbor jong u Arjun .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 5 Lak tyngka .
U MP u la kam ruh ba u la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushama Swaraj bad sha u myntri ka tnad um u Arjun Ram Meghwal ban pan jingiarap na ki halor kane ka kam .
Ka tnad kolshor jong ka BNPs ka la pynlong ïa kane ka jingïalang ïakren ban rakhe ïa ka sngi ïap jong u nongshna phlim u Chashi Nazrul Islam .
La pyniap ia u Gandhi Ji , ia ka Indira Ji bad ia u Rajiv Ji ruh la pyniap .
La pynrung ia ka SC kum ka Showa , ka kompeni shna liengsuin , Ltd . ban shna ia ki tiar jong ki liengsuin ha ka snem 1938 .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia da kaba suk .
U Sai Krishna u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Lawrence Tech ha Southfield Michigan .
Hynrei u Djokovic um don ha ka jinglong ban ailad.
La pyndonkam ia ki nongrim jong ka game theory ban sngewthuh ia ki jingsam ia ka jingkoit jingkhiah ha kine ki jinglong , khamtam ha ka jingpule ia ka jingjied ia kiba ha iing ha sem bad ka jingkylla jong ka jinglong paralok .
Ha u snem 2017 ïa ka Nila Gumbad la pynbna da ka UNESCO kum ka jaka sah jong ka pyrthei kum shi bynta jong ka jingpynheh ïa ka jingtep jong u Humayuns .
Ka jingpynbiang kaba kum kane ka la don lypa ha ki nongbah jngohkai pyrthei kiba heh ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka paw shai na ki kyntien jong u Paul kiba la shem ha ki Kam ki Apostol lynnong 25 .
Kane ka lympung kan don ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka jinglong jingman jong ka bording ka la nang sniew ha Kashmir .
Kum kane ka jingshim sarong ka long kaba sniew namar ka iehnoh ia ka jingshaniah ha U Blei . Salm 37 : 5 . Ki Proberb 21 : 4 . U Jeremaiah 9: 23, 24.
U Jehobah u la kyrkhu ia ka kam ha Ethiopia .
Hato kim pynsyrwa kai ia ka jingpule jong ki ?
Namar ka don ka jingkut ha kaba iadei bad ki khun bynriew bad ka jingkut ha kaba iadei bad u mrad , bad ki don kajuh ka jingkut .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka Jylla kaba bun briew tam ha ka ri bad ka don 75 tylli ki District .
U Tendulkar u dei u Icon jong ka Mumbai Indians , katba u Laxman u dei u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Bloomberg Index ka ai ia ka thup man ka sngi jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei , ha kaba ki jingkhein jong ka ki nang pynthymmai ha kaba kut jong ka sngi khaii .
Ka Alia Bhatt bad ki paralok jong ka ki don ka por kaba sngewtynnad tam ha ka jingkhawai shongkurim jong ki BFF jong ka .
" 121 tylli ki jingshah pynngat ha ka tnad khajna pyrshah ia ki " " la ong u Jaitley . "
Ka sngi khein jingkhein ka dei ka 19 tarik u Nailur ha kaba ka board jong ka RBI kan iakynduh .
Pynlong katto katne ki kyntien ha ka ktien jong ka thain .
Ka Jannat ka kynmaw da kaba sngewthuh bakla ia ki bynta jong ka jingim jong ka bad ka Aahil.
Ka skulbah ain jong ka ri Tamilnadu
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka la long shisha ka jingtrei kaba eh .
KA DON KA STRET SIGN BA LA PYNBNA .
Balei kito kiba kam ba ka sorkar UPA ka la mynjur ia ka ain RTI da ka jingkyrshan jong ki ki kwah ban pynduh noh ia ki bynta kiba kongsan jong ka ain , u la kylli .
Ka don ZERO ka bor jong ka riti synshar na ka bynta u President ban thaw ia ka lynti sha ka jinglong nongshong shnong da ka jingbthah jong u nongsynshar , la thoh u Cruz .
La weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai kriket ka Pakistan na madan ialehkai Mohali hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki kynthup ia u Satnam Singh , Gurpreet Singh , u Gagandeep Kaur , u Ramandeep Kaur bad u Amandeep Kaur .
U mayor u la ong ba watla um shym la shimkhia ha ka sain pyrthei hynrei u la pawnam ha ka thain bad u la kut jingmut ban rat dyngkhong ia ka bamsap .
U la ioh khusnam kum ka khusnam ITC Sangeet Research Academy bad ka khusnam Ustad Hafiz Ali Khan .
92 akar ki jaka Poramboke bad 54 . 59 akar ki jaka khlaw ba la buh kyrpang .
" " " Ngi hap ban bishar bniah ia ki lad bapher bapher ."
" U long tang u briew uba bieit kumta , katba u lah ap tang shipor ." " "
Ka rel ha ka lynti rel kaba don ka lum kaba heh ha ka lyngkha .
Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip , ong ka Proberb 13 : 16 .
Katba ki jingktah kiba kham heh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka jingpynskhem jong ki bor synshar ha India kim pat lah ban pule bniah , ki jingktah jong ka ha ka tnat treikam kim paw ba ki long kiba sniew .
U la pynpaw paidbah hadien ka jingialang .
Ki nong India ki phah kham bun ki khubor , ki dur bad ki video ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei , ong ka WhatsApp .
Shwa ia kane , u nongsynshar distrik u Poma Tudu bad u nongsynshar distrik ba mynta u Madhusmita Sahoo ki pawnam na ka bynta ka rukom treikam kaba shisha kaba ka distrik ka pyni ia ka jingmih kaba kham bha shibun .
Pynjari ki President ka jingsynshar ha Uttarakhand
" " " Ym shym la jer kyrteng ia u Chidambaram kum u nongshah kynnoh ha ka FIR ba la mudui ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX ."
Hynrei ngim shym la don ka mang tyngka ban ai ia kata sha ki 15 hajar tylli ki skul , 2 million ngut ki khynnah .
Ki jingdro jong u Alam Musawwir ha ka jingiaid lynti Eid bad Muharram ki pyni ia ka rukom im jong u nawab bad ki kynhun jong u , ki heh jong ka Company , bad ki riew paidbah bad kumjuh ruh kiba duk .
Ka ophis jong u Anil Ambani ka la jubab ba u Bah Ambani um don kano kano ka account jong ka HSBC shabar ri .
Ha ki Balang kiba ki shakri , u kpa jong u u ju ialap ha ki step Sngi U Trai bad ka kmie jong u ha ki janmiet Sngi U Trai .
U Sh Mansukh L . Ki Myntri jong ka Jylla Mandaviya 1 .
Kata ka jinglong ruh ka long kaba lah ban jied .
Ym don jingartatien hynrei lada ki nongmane u Modi ki pyrkhat ba u kham khraw ban ïa u Patel , u Gandhi , u Nehru ne ka Indira Gandhi te kam dei ei ei hynrei ka jingmane matlah .
Ki briew Tamil ki la shah thombor ha ka kynhun jong ki nong Kannadiga bad ki trok , ki omni bus kiba don ia ka kyrteng Tamil Nadu ki la shah thang ha ki nongiakhih .
Ka jingialeh kan ym pynbeit ei ei .
Ha ki elekshon kiba bud ha u snem 2008 , ka BJP ka la rung ha ka bor synshar hi dalade bad u Yedyurappa kum u Myntri Rangbah jong ka sorkar party saffron kaba nyngkong eh ha ka thaiñ South .
U nongjop um lah ban leh pop ei ei . u nongphetwir uba iaid lyngba sha ka shnong synshar u ieng la pynkhuid na ka jingsngew pop baroh kumjuh ruh na ka jingleh be-ijot kaba lah ban jia .
Kine ki 4 tylli ki jylla ki kynthup ia ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh bad ka Kerala .
Ki lynti iaid kjat ki la shah pynpra ha ki jaka .
" Haba ka Congress ka rem te ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Soniaji , kumjuh ruh ka BJP ka dei ban pdiang ba ka jingmih na Bihar ka dei ka jingkitkhlieh jong u Modijis ", la ong u nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Kine ki miet jong u bnai February ki long kiba jrong tam ha ka snem .
Nangta la wanrah ia ki kti shadien jong ki khynnah shapoh ka tyrpeng .
U la thep 33 tylli ki saw ha kane ka jingïalehkai kaba dei ruh ka rekod pyrthei .
Ym ailad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia ka khyndew jong ka Pakistan ban hiar thma ia ka India .
U MLA ka BJP khot ia ki nongrep kiba iakhih kum ki ‘ ehrang ’ .
Katba ki MLA ka BJP ki dang thombor ia u katto katne ngut ki MLA ka NC bad Congress ki la mareh ban pynim ia u .
Ka jaka hikai burner kaba plie bad
Ki khynnah ruh ki sngewtynnad ban pynkhih ia u Bal Krishna ha ka jingthiah .
U Botsa Satyanarayana u la ong ba u Chandrababu u kam ba u don ka jingshemphang kaba 40 snem hynrei u sheptieng ia ka jingtohkit kaba biang ha ka kam jong u YS Jagan .
U la iarap ia saw ngut ki samla ban long ki Nongsakhi ha ki saw snem ba nyngkong jong ka jinglong pioneer jong u . Nangta U Jehobah u la kyrkhu shuh shuh ia ki khynnah .
Kane ka la pynbitar ia kiba bun , bad la pynshitom ia u katba dei bad la pynlong ia u ban pyni ia ka kynhun ki Muslim kiba bha ha ka screen tang hadien katto katne por ban pynbeit ia ka jingpalat jong u .
Ka kompeni pynmih kot jong ka Dorrance.
BALEI KA JUBAB KA KHOT ? Ka jingkyrmen jong u briew na ka bynta ka lashai ka ktah ia ka rukom leh jong u mynta ka sngi .
Ki don 221 ngut ki nongkylla shynrang ha ka thup .
Ka kot khubor ka iathuh ba ki don 1 707 tylli ki jingshah lehbein ki khynnah kiba la iathuh ha u snem 1988 . ha u snem 1992 kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 3,639 ngut.
U jingthung u dei uba la mih na Asia .
Ngi kyrmen bad duwai ba un koit noh kloi , la bynrap biang u Viswanathan .
Ki khun jong nga kin sa long kiba bha .
Hynrei kawei pat ka khubor ka kam ba u nongaiktien jong ka PeeCee u la ther tyngeh ia kitei ki khubor hamsaïa da kaba ong ba kam don kano kano ka jingshisha bad kine ki khubor ki dei ki ‘ nonsense ’ .
Hooid , ngin sngewtynnad ban pule shaphang ki jinglong bad ki jingleh jong ki Blei na ka jingpeit jong ki angel .
Ka China ka thmu ban pynmih ia ka steshon suinbneng kaba neh ha u snem 2022 .
Baroh ki don 6 ngut ki nongialehkai India kiba la ioh rung sha ka Tokyo Olympics haduh mynta .
Da kane ka jingdon ki nongpang ha ka ri kala kiew sha ka 1 , 17 , 34 , 058 ngut kynthup ïa ki 3 , 68 , 457 ngut kiba dang ïabit bad 1 , 12 , 05 , 160 ngut kiba la koit .
Ka jingpynmih pisa ka jia man la ka sngi .
Hynrei da kaba pule ia ka kitab Hukum da ka sur kaba jem sngi bad miet , u Joshua un lah ban pynlong ia ka lynti jong u kaba jop .
Ka longiing jong u ka la rieh hapoh ki mill .
Ynda la dep katto katne sngi , u Syiem Agrippa bad ka Bernike ki la poi ha Kaisaria bad ki la khublei ïa u Phestos .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ka um Cauvery kan ym rung sha duriaw , u la ong .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat kiba mynsaw ruh ka long kaba eh bha , u la ong .
U la wan phai sha la iing katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka la pynlong ia ka jingbha jong ka jingshngain ha surok .
Ha ka 5 tarik Jymmang ha ka por janmiet ki Hindu ki la shah thombor ha ki shnong Satkania Upazila , Lohagara Upazila bad Banshkhali Upazila jong ka Chittagong District .
Ki don palat 350 tylli ki laisen suloi ba la ai ha kine ki arphew snem ba la dep ban dera ia ki briew bad bun na kine ki suloi ki dei ban don hapoh ka dera .
U president jong ka kynhun jong ka NCP u Chetan Tupe . u nongkren jong u Ankush Kakade . Ka president jong ka seng kynthei jong ka jylla ka Rupali Chakankar bad u mayor barim u Prashant Jagtap ki la don lang ha kane ka jingiakhih .
Katno ka long kaba shisha kata ka jingsngewthuh ?
Pyni ia ka jingthew jong ki port ba ka INDI Server kan pyniasoh haba sdang ia ki nongpyniaid ba thymmai .
Hadien kata ka don ka sniehdoh kaba khlain bor , kaba la ker sawdong da ki shyieng pyloric , bad ha ki katto katne ki jait , ka don ki maw kiba u mrad u dih ban iarap ban khleh ia ka jingbam .
Wat la ka long kum kata ka jingpyndam , kano kano ka kam ba la leh ne kino kino ki sienjam ba la shim katkum ka Ordinance yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka ain .
Ha kane ka Committee ki kynthup ia u myntri pla pisa u Manpreet Badal , u myntri sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu , u myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa , u myntri khajna u Sukhbinder Singh Sarkaria bad u myntri ka tnad mariang u bah OP Soni .
Nangta la rah biang ia u Sai sha thanat Sahnewal ban tohkit .
Ha ki mrad ba don shyieng ki don kumba 4 tylli ki kamra .
Hynrei shen ki jingsngew babha ki la jah noh .
Lada pyndonkam ia ki bor synshar , mano ne kiei kiei ?
Haba kylli kyrpang hato u Srinivasan u dang pyrkhat ban hiar shuki namar ka jingpeit bniah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u la kyntait ban kren eiei .
Nga ju wan shane ha ka por ba nga dang rit , kum . . .
Bangladesh Zindabad , ka jingpyrta ba la pyndonkam da ki riew ieid jaitbynriew Bangladeshi .
Lada phi don ha kata ka jinglong , phi lah ban don kum kita ki jingsngew . Hynrei ka kam ka long kaba jngai na ka jingbymkyrmen .
Hynrei ki jingjop ba shisha ki la long tang khyndiat eh .
Shuwa ba ki pulit kin tuklar , ki nongleh kam sniew ki la thang ym duna ia ka 30 tylli ki iing jong ki Hindu shwa ban lute bad pynjot ia ki , la ong ka khubor .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri ruh ka la shah bat ia kane ka kam .
Pynlong ia ka jingiakhih ka DCC pyrshah ia u Modi govt
Ka bai wai na ka bynta kum kine ki longïing ha ki MC Gurugram bad Faridabad kan long T.3 hajar shibnai , katba , kan long T.2 hajar shibnai na ka bynta kiwei pat ki MC .
Ki jait briew bapher bapher ki shong hangne ​​.
La kyntait ba don u nongthaw , u nongtip .
Da ki million ki briew ha ka pyrthei ki bam ia ki jingbam kiba bakla man ka sngi .
11: 3. Ka jingaiti jong ngi ia ka bor U Jehobah ka pyni ia kaei ?
Ka smartphone ka pyndonkam da ka Android Lollipop 5 . 1 bad la kyrshan da ka battery kaba 3 500 mAh .
Kaei kaba ka sorkar bad ka RBI ki leh ha kane ka jinglong jingman ?
Ha kaba iadei bad ka liengsuin paidbah , ka India mynta ka ailad ia ka kyrdan jong ka jingbei tyngka nabar ri kaba ym shah ha US , Europe ne China .
Ki don palat lai lak ngut ki nongthep vote na ka imlang sahlang ha katei ka jaka shong .
Ka la paw ruh ha ka phlim Tamil kaba la ak da u Ajith.
Hynrei kim lah ban leh ia kane la slem .
Baroh kine ki briew hangne ​​ki dei ki khun jong nga .
Ka jingiakynduh ha Kashmir . Ki lehnoh ki la iap , ki shipai ki la mynsaw .
Ki dei ban leit peit ia ka phlim .
La pynkup burom ia ki lai tylli ki kynhun kiba jop da ki sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T. .
Ka dei ka sienjam kaba khlain jong ki nongpynmih ban pynmih ia ka phlim kum ka ' Saand Ki Aankh ' ha ka sngi Diwali .
Kim don hok ban kynnoh ia ki nongialam ka BJP ong u Kishan Reddy .
Ka INDUS FOOD ka dei ka rynsan ha ka pyrthei ha kaba ki nongshalan marbam ba pawnam na ka kam shna jingbam bad jingdih jong ka ri India kin iashim bynta bad la khot ia ki nongthied na kylleng ka pyrthei .
Kumta nga la smai ha ka jingbitar jong nga , Kin ym rung sha ka jingjahthait jong nga .
U Shri Nadda u la pynpaw ba ka Centre kan ai ka jingïatreilang bad jingïarap kaba pura sha ki jylla ba shah ktah ha ka eriong ha ka jingpyrshang jong ka ban ai jingïarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ka Madhya Pradesh ka lah ban dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba u Myntri Rangbah un ïashim bynta ha ka jingïalang na ka bynta ban pynkupbor ïa ki kynthei .
Ki pulit ki suba ba u la shah pyniap ha ki jaka ba marjan jong ka sor Hyderabad , hynrei la pyrshang ban pyni dur kum ba ka jingiap jong u ka dei na ka jingjia aksiden surok hajan ka nongbah Nandigama .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka jinglong jong ka Priyankas ym pat lah ban tip hynrei katkum ka khubor , u Pratt un ak kum u agent uba don ia ka sap bad ka jinglong jong u nongap masi , u ninja bad u viking .
Ka dor jong ka BSE Sensex ha ka sngi Balang ka la hiar da kumba 295 point lane 0 . 78 percent ban khang ha ka 37, 290 ngut. 67 namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew ka jingeh ha ka khaii pateng .
U Kishen u thmu ban iakynduh ia u Bobby ha iing jong u katba ka tnga jong u ka la leit sha Ajmer .
Mynta nga sngewthuh ba kane ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
U Dr Jaishankar u la kren shaphang ka jinglong pdeng jong ka Seychelles ha ka jingthmu jong ka India shaphang ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain , ka SAGAR , kaba pynpaw ia ka polisi jong ka ri India shaphang ka thain duriaw bah India .
U la ong ba ki kolej ba tbit , ki kolej nurse , ki kolej polytechnic bad ki jaka ai jinghikai karkhana ruh kin iadon bynta lang bad kane ka jingiakhih .
La khmih lynti ia ka rai shen .
Ki paidbah , ki paidbah ki don ha ka madan kaba rit jong ka rai , namar ka sngi U Jehobah ka la jan ha ka madan kaba rit jong ka rai .
Na ka bynta u Vishal Sikka u CEO jong ka kompeni IT Infosys , ka jingsiew jong u ka long 116 shah ia ka jingsiew jong ki nongtrei ba pdeng ha katei ka kompeni .
Halor 3 tylli . 5 lak tylli ki kopi jong ka kot la die ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane la pynthikna da ka kompeni ruh kumjuh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha baroh 13 tylli ki district jong ka jylla lyngba ka kor computer based test .
Bad watla katta , 90 percent na ka ka long kaba khlem pynbeit .
Ka jingbakla ka la shah pynbeit .
Baroh palat 15 hajar ton u gram la shim da ki Jylla bad ki UT bapher bapher bad la sam 631 ton u gram .
Ka longiing jong nga ka long kaba aiti lut ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U la pyniakhlad bad ka Sweta Menon kum ka nongshlur . U Siddiq, u Aishwarya bad u Vinayakam ki leh ia ki bynta kiba kongsan.
Ka long ka jingdih kaba pynmynsaw .
Kan don lai tylli ki khusnam ha baroh ar ki ktien .
Ha ka jaka ban long u paralok uba sngap jar , balei phim iasam ia kaei kaba iarap ia phi ban long u nongpynbna ba tbit ?
Kumta hapoh ka National Trust Act 1999 lah ban thung ia u nongpeit ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki , hadien ba la khlad noh ki kmie ki kpa jong ki .
Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei .
Kane ka frontend ka donkam ia ka tty kaba pyniaid .
Ka CBI kan sa ai kaiphod ha u bnai ban wan
U nongniah jong kane ka Van u la shah sumar ha Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
I kumba ka sorkar ka la lah ban lait na ka convention khlem da pyntip sha ki .
Ka jingpynkylla ia kane ka kyndon ka mut aiu ?
Ka aktres ka Minissha Lamba ka ong ba kan nym pyndonkam da ki drama thok ban wanrah ia ki nongpeitkai ha ka phlim ‘Bigg Boss 8’ .
U Stubble u la batai . Wat la katta ruh , ki jingpynkha khun ki dang iaid ha ka jingbun briew kaba nang kiew . Bad kawei ka daw lehse kam da eh than ban shem . Ka dei ka kam kaba kamai .
U tip ia kaei kaba ki pynpaw .
Kumta , kine ki dei ki jingpeit bniah kane ka dei ka plot jong ka jingpynphriang .
U la ia kren bad u kpa shaphang ka lawei jong nga ?
U Alexander um shym la pdiang da ka Congress .
U Pandit Nehru um shym la sngewtynnad ia kata ka jingai jingmut bad u la leit sha u Sir Tej da kaba khring ia kaei kaba u Iswara Dutt u la thoh .
Khublei shibun ia ki jingpyrshang jong phi baroh kiba hadien .
Ka jingthew kaba la don lypa ha ka jingbei tyngka ka long Rs7 . 5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah hapoh kane ka skhim ruh la pynkiew sha ka T.15 lak .
Ka jingdheng kali ka la iaid ha ki surok kumba ju long .
La iathuh ba ka Ragini Dwivedi bad ka aktres ka Sanjjanaa Galrani kim iadei bha ha katei ka phatok bad ki la don katto katne tylli ki jingiakynad ktien .
Ki don lai jait ki jingshah tap bnai , ka jingshah tap bnai kaba pura , kaba shi bynta bad kaba rit .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah rem , ki nongialam ka Congress ki la kren da ki sur bapher bapher .
U la ialehkai ha ki kynhun ialehkai baseball bad basketball jong ki skulbah , u la pule ia ka drama bad u la iakop ha ka jingkren paidbah lyngba ka seng jong ki nongpeit bniah jong ki skul heh jong ka Indiana .
Ka dei ka kyrteng kaba nyngkong eh jong u .
Ha ki snem 1840 ba sdang ka jaka shong jaka sah kaba thymmai ka la mih shi mail na ka shyntur jong ka wah Willamette , kumba shiteng lynti hapdeng ka nongbah Oregon bad ka Fort Vancouver .
Ka jingpyniaid beit ka dei ban wan katba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki light surok ha ki shnong bad ki sor .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Pakistan ka la kyntait la bun phew snem .
Kumta u la long u briew uba bha tam bad uba long ka nuksa .
Muktsar admn , ki pulit ha ki tyrpeng jong ki . yn pynjari biang ia ka pakhang shnong ha Malout
" " " La khmih lynti kumba 30 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha ka jingialang kaba kongsan . " " "
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la khot ia ka jingialang jong ka kynhun thmu jong ki sengbhalang ha ka 8 tarik u Naitung , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga kwah ban leh ia kita .
Ngam lah ban leit jingleit haduh katne .
" " " Wat la kam long kaba ma hynrei ka don ka jingbym shaniah ha ka ioh ka kot . " " "
Ka koit ka khiah jong ki khun jong phi ka lah ban kham bha mynta .
Ka Congress ka lah ban thaw ia ka ain pyniakhlad kaba don ki nongrim kiba rit bad ka rukom treikam kaba jylliew haduh katta katta ba kan pynduh pyndam ia ka jingthmu jong ka jingiakhlad .
Mynta yn sa pynkylla ia ka sha ka U . S . Ka ophis jong u nongiasaid ain .
Ha ri India la burom ia u kum u syntiew bakhuid , ba la pyndonkam ha ki jingleh niam puja ba man ka sngi .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba leh ia ka niam Dhamal ka Sufi , ha kaba da ki spah ngut ki nongmane ki don hapoh ka jaka jong ka jaka tep kaba heh jong u riewkhuid , la iathuh ki pulit .
Ka Truecaller ka la pynbna ruh ban iatreilang bad ka ICICI Bank na ka bynta ban ai ia ka jingshakri ban siew pisa da kaba pyndonkam ia ka Truecaller Pay .
Katba u DSP u Rajinder Jaswal u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ha u snem 2017 , u Mashal Khan u la shah shoh haduh ban da iap ha ki para samla pule namar ba u la buh ia ki jingthoh pynjah burom online .
Kum kine ki rai la shim da ka sorkar . . .
Sngap mynta , u shit ha ka pant jong u man ka miet khlem pep , ko briew .
Pyni ia ka kali fiat avventura ha ki mall ha kylleng ka ri India
Ki pulit Traffic jong ka Devaraja kiba la register ia ka case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka BJP kam donkam ia ka National Statistics Commission , namar ba ka don ia u Mr Modi , u la ong ha ka Twitter .
Ha u bnai Nohprah 1945 , lai ngut ki ophisar shipai India ki la ialeh pyrshah hangne ​​.
" " " Ka Iyer ha Lahore kam long kaba lah ban ring mynsiem bad ka jinglong jong ka nongbah ka long kaba ma ia ki tymmen bad ki samla , " " u la ong . "
Ka Mumbai ka dei ka bynta jong ka thup jong ki jaka rong saw .
Ha ka jaka kata , ngi siew kylliang ia baroh kaba ngi dei ban siew ha u Kaisar , hynrei ngi ithuh ia ka bor ba halor tam jong U Jehobah .
Ki pulit ki la register case halor ka jingpynjah burom ia ki briew ki bym tip kyrteng .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la paw kum kawei na ki shijur ba la ïakren bha ha ka kam bad ka jingkynthoh halor ka jingïadei jong ki ka long kaba jur bha .
Hapoh kane ka rukom treikam kaba thymmai , ka Tata Sky ka la thaw ïa ki channel bad ki plan kiba thymmai , kiba pynsuk ïa ka rukom jied channel na ka bynta ki nongkyrshan .
Da kaba kyntait , la tan ia u sha ka jingiap hadien jong u kulai uba mareh stet .
Ka la long ka sngi kaba phylla .
Ka Thailand ruh ka don ha ka kyrdan kaba 118 .
Ka Centre mynta ka sngi ka la iathuh ha ka Supreme Court ba ka la siew T.450 klur sha ka Himachal Pradesh kum ka jingsiew kylliang ia ka jaka ba la ioh na ka bynta ka dam Renuka kaba T.5, 242 klur .
Ki don ki jingkylla ha ki jingthew kumjuh .
Ki don katto katne ki jingduna ruh .
Wat ki pulit Mumbai ruh ki la iadon bynta lang ha ka jinglehkai .
" " " Nangta ki la bret lut ia ngi baroh ."
U la shongkurim ia ka Sarai , ka kynthei kaba kyrpang ym tang namar ka jingitynnad jong ka hynrei namar ka jingngeit kaba khraw jong ka ha U Jehobah .
Ka jingjop kan shem ha ki skhim kiba thymmai .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long hadien katto katne sngi ba u nongïalam ba la rim bha jong ka kynhun pynïapher ri u Syed Ali Shah Geelani u la pynbna ba un weng noh syndon ïalade na ka kam saiñ hima sima .
Ki post ki long kiba jrong , ki nongsngap bapher bapher ki thmu ha kawei pa kawei ka post , bad ki jingshem shimet ne ki jingai jingmut na ki nongsynshar ki duna .
U ialehkai phutbol da ki kjat jong u , em ?
Ka Jammu and Kashmir , bad ka Uttar Pradesh ki don saw ngut ki briew kiba iap katba ha Haryana bad Rajasthan ki don 3 ngut kiba iap marwei .
Ha kane ka sngi la don lang u CS Subhash Kumar , u GOC lt Gen u SK Aggarwal , u symbud myntri rangbah u Omprakash bad u SS Sandhu .
Ka College ka don ruh ar tylli ki jaka pule ha Benbecula bad ha Barra .
Hynrei nga la pule shaphang kine ki jingjia kham mynshuwa .
Ngam tip kaei ban ai jingmut .
Katno nga la long uba bieit .
U la sdang ban sumar ia nga .
Nga dei u briew .
Ynda u Madi u la poi ha iing u la don ha ka rukom kaba sniew .
Ha ki dur : Ka Shilpa Shetty ka rakhe ia ka Khristmas bad ka iing ka sem ha London
La pynkit ia ka shata ha ka 6 tarik u Jylliew ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Mynta , u Mr . Holmes , ngin ai ia phi ia kaei kaei kaba kham thymmai khyndiat .
Kaei kaba iarap ban pynneh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem ha ka rukom kaba dei ?
Nalor kata , phi donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingshakri SMS bank ban ioh ia ki jingshakri ba la shah phone .
" " " Nga don tang kawei ka bilor um kaba sah ."
Ka MFNP ka don ia ka network jong ki 750 ngut ki dkhot kiba don ha palat 500 tylli ki nongbah ha ki 26 tylli ki jylla ha ka ri India .
U secretary bah jong ka VAES u Sandeep Garg u la ong ba ia kine ki jingkylli lah ban jubab bha da ka bor ai jaka i . e . Ka DDA .
00 am : 35 ngut ki samla pule jong ka Kolkata ’ s Jadavpur University ki la shah kem ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka samla pule ha u bnai ba la dep .
" Haba pyndonkam kum ka count noun , ka " " kolshor " " ka dei ka kynhun jong ki riti dustur , ki riti dustur bad ki jinglong jong kano kano ka imlang sahlang ne ka shnong ka thaw kum ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew . "
Ki lah ban lum palat 300 kilo ha ki pla , ki kali thied jingthied , ki baicycle bad ki kali .
Ka poster ka pyni ia ka jingieid ba sngur hapdeng u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kaba don ruh ia ka jingpynpaw ia ka jingleh jong ka .
Ngi bitar haba ngi iohsngew ba ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba duna dkhot met , ki samla pule , ki kynthei kiba trei , ki nongtrei iing ne kino kino ki shah leh beijot .
Ia kane la pynshisha shai ha ka jingialang hapdeng ki niam ha Assisi , Italy ha ka 27 tarik u Lber 1986 .
Ki nongbam dohkha la ngeit ba ki dei ki jingbam ba 7
U la trei wat kum uwei na ki nongthoh khubor jong ka CPI ha ka kyrdan jong ka ri .
" Namar dei na kata ka daw ba phi siew khajna ruh . namar ki long ki shakri paidbah jong U Blei kiba shakri beit ia kane hi ka jingthmu." " "
Kawei pat ka rukom kan long ban hikai ia ki khynnah skul ha ki jinglong kiba la tip bha .
U la pyniadei bad baroh , khlem da khein ia ka rta jong ki .
Lada donkam ngin leit sha u President .
U la phai dien noh na ka seng bad u la leit sha ka Congress .
Ka Hima kam shym la lah ban rung sha ka jingïakob 400m hynrei ka la shah jied ban mareh ha ka jingïamareh 4x400m jong ki kynthei bad ka jingïamareh 4x400m ba ïakhleh lang .
Wat hapdeng ka jingkhriat ha ka suinbneng , ki jingpang dengue ki dang iai bteng ban tuid ha ka 2019 .
Ki lad pathai khubor ki la pynbeit ia ka lain jong ki katkum ka jingbym lah ban shem ia ki tiar pyniap briew kiba ka jingdon jong ki ka la ai ia ka jingpynshisha ia ka thma bad ki jingpynshitom pyniap briew kiba la don shuwa jong ka .
Kane ka wanrah ia ka jingdheng kali kaba khraw ha ka sor .
Nga don ka jingsngew kaba bha shibun .
Kerala : Ka jingpynlait khyndiat ia ka jingkhang khyrdep ha ka Jylla .
Ia kaba sah 20 percent la buh kyrpang na ka bynta ka jinglut jingsep ha kaba seng .
U President barim ka seng u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah rem arsien ha ka elekshon Lok Sabbha .
La sakhi ruh ïa ki jingïakhih ha Ambala bad Rohtak ha Haryana bad kumjuh ruh ha Chandigarh .
Ki post ophis ki don wat ha ki jaka ba jngai ha kaba ki bank kim pat poi .
Either ka pynlong ia ki ban long kiba khlem jingiarap .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka jingïashim bynta jong ki paidbah ka dei ka bor jong ka Sorkar , ka ban ïarap ha kaba thaw ïa ka India Bathymmai ha u snem 2022 .
Mynta une u aktor u dang leit shuti bad ka samla jong u ka Alia Bhatt .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u Raghubir Yadav .
Ka long ka lad ban pynpaw ia lade , ka jait art .
Im ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka don ruh ha ka desktop .
Ha baroh kawei ka Serbia tang kumba 100 ngut na ki ki la lait im na ka thma .
Nangta ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ka nongsynshar jong ka Germany kam shym la shim bynta ban kynthoh ia ka ri America .
Ka seng kaba nangroi ka la iai bteng ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki briew kiba la shah pynduh hok .
Ha ka phyllaw iingmane shabar , ka don ka jingtep kaba ar tylli ki dong jong u Job Charnock , u nongseng ia ka Calcutta .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba ki la register ia ka ejahar .
Ha Telangana la iathuh ba ki don sa lai ngut kiba ioh pang Corona virus bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 44ngut .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki katto katne ki shipai shipai ha ka jingtwa jong u lyoh ha Kashmir .
La shna bun ki jingdih na ki sohjew .
Ka jingthiah ha ki katto katne ki jaka .
Kum pyrshah ia kane , ka jingkiew kaba la ioh ha ki lai snem ba nyngkong ka long 4 . 8 na ka shispah, 6 ngut. 6 na ka shispah bad 6 . 4 na ka shispah .
Ki nongrep kin sa shah pynshlur ban shim ia ki buit thymmai ha ki kam ri dohkha .
Ngi lah ban pynpaw ia la ki jingsngew tang lyngba ka ktien jong ngi .
Ka miet ba dap da ki khlur .
Arngut ki pulit kiba la mareh ban pynim ia kitei ki briew ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
Ka Sara Ali Khan ka la leit jngoh ia kawei ka temple bad ka kmie jong ka Amrita Singh ha Mumbai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Damua ka don 15 856 ngut ki nongshong shnong .
U khlem rah ia ka pla tyngka .
Kine ki bank ruh ki ai ram sha ki dkhot kiba trei ha ka rep ka riang bad ki kam shna ïing , hynrei la bei tyngka shi bynta da ki bank samabaya .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingbitar jong nga haba la kdew ia nga ba kam long kaba sngewtynnad satia , ka long kaba pynjah burom , u la ong .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ïa ka India kan long ka jingjied kaba paw shai hapdeng u Ravindra Jadeja ne u R Ashwin kum u rangïalehkai bowling ha ka kynhun .
Ia kane ka series la shna da u David Benioff bad u D . U B Weiss .
Ka seng jong ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba ka la dawa ban thung nongtrei .
Kumjuh ruh ka jingsma kaba sniew ka la mih na ka kamra .
Nga la iaid kumba 4,000 kilomitar ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Hynrei ka model jong ki ka duna kumno ban tei halor ki jingmut .
Ka jingdon ia ki shniuh kiba jrong , kiba khlain bad kiba itynnad ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u briew .
La synran ia u da ka tnga jongu ka Neetu Kapoor .
Ka dang don ka por ban leh ia kata , u la ong .
Ym don mano mano ba shong ha ka thuk thuk ne ha ka jingthiah hospital . Baroh kata ka la jah noh junom .
Nga sngewthuh ba phi la wan shane na Paris ha ka por ba la shah knieh .
Naduh ka 2 tarik u Jylliew haduh ka 14 tarik u Jylliew ka la kiew na ka T.25 shi kg sha ka T.30 shi kg .
Ka jingkynthoh jong ka pyrthei halor ka kaiphod pynshitom bein jong ka CIA
Ki eriong kiba jur bha ki lah ban pynkylla ia ka rukom sngur hajan ki delta lobes bad ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ki jingbakla ha ka jingroi .
Kijuh ki jinglong ki la pynlong ruh ia ka jingsaphriang jong ki jait jingpang bapher bapher sha ki jaka kiba thymmai , bad ia ka jingmih jong ka jingpang dengue .
Nangta yn sa shah ia ki ban leit phai noh sha la iing .
Napdeng ki nongduhnong kiba khraw ki long ka Union Bank of India , ka Andhra Bank bad ka Syndicate Bank .
Da ka jingpynbna ia ki tarik thep vote , ka model ain treikam ka treikam mardor ha baroh ar tylli ki Jylla Maharashtra bad Haryana .
Ki pulit ki la ong ha ka . . .
Hooid , baroh ngi kwah ban ia shong kali lang .
Ai ka US ia ka lot ba nyngkong jong ki 100 tylli ki Ventilator sha ka India
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka jingkohnguh jong phi ka pynsngewbha ia U Kpa jong phi uba ha bneng bad un siew kylliang ia phi ha ki rukom kiba phylla !
" " " Hynrei nga donkam ia kaei kaei kaba pher ."
Mano ba la pynphriang ia ki jinglamler ?
Hynrei ka Pakistan ka don ram ha ki .
PHI KHLEM ÏOH BAN ÏOH ÏA NGA .
U Jasprit Bumrah u la long uba kyrpang bha ha ka jingïalehkai jong u ha kaba u la kamai tang 19 ron ha ki saw ober bad khur ïa kawei ka wiket .
U Virat Kohli u ialam ia ka RCB ha ka IPL .
Hynrei ki jingeh ki dang sah kumjuh .
Ia kine ki 5 ngut ki pulit la synran lang da ki lai ngut kiwei pat ki pulit u Gagandeep Singh Mann na Kharar , u Sukhpreet Singh ba la ju khot u Harry na Bathinda bad u Vakil Singh ba la ju khot u Kala sarpanch na Muktsar .
kumta um don burom .
Ka jingpynlong nar ka dei ka jingmih na ka jingtrei halor ka jinglong plastic jong ka nar sha ka dur kaba kwah da kaba pyndonkam da ka jingpynhiar .
" " " Kane ka long kum ka jingialehkai phutbol ."
Ka SANKALP ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba T.4,455 klur tyngka kynthup T.1.
Baroh arliang ka sorkar bad ka BJP ki la kynthoh ia ka liang pyrshah .
Ban iada na ka jingkhaii tuh bad kiwei kiwei ki kam beain .
Nga iasam ia ka jingthmu jong u Trump ban roi ka par ia ka ri India , US : Modi .
" Namarkata , kan don ka jingdonkam ia phi ban pynbun ia ka jingbam ba kynja mynsiem khnang ban pyniadei bad pynbeit ia ki bor jong phi ." " "
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap ia phi ban lait na ki jingjia aksiden haba niah kali , hynrei tang lada phi pyntreikam ia ki .
Mano tang kawei ka kynthei India kaba la ioh takma rupa ha ki jingialehkai summer Olympic ?
Hynrei ka la don katto katne ka jingpynjem ha kane ka liang dang shen .
Ka jingkren kam shym la ai kano kano ka jingbatai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Jhansi Medical College ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
Ha Rajasthan yn ai passport ha Kota , Jaisalmer , Bikaner , Jhunjhunu bad Jhalawar katba ha West Bengal kan long ha Asansol , Nadia , North Dinajpur North Kolkata .
Ka jingwad bniah ia ki kynthei kaba la thoh ha ka kot khubor ka la pynpaw ba ka jingbym tip ia kaei kaba dei ban khmih lynti ka long kaba sniew tam ha kaba iadei bad ka jingbym kha khun .
Ka don ruh ia ka jaka shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha India .
Ka Sondra ka ai daw : Ha ka jingiadei paralok phi kwah ba uwei pat un ithuh ia phi .
Hynrei um kwah ia kata .
Shuh shuh , ki rukom ai kyrteng jong ki nong Korea bad ki rukom ai kyrteng jong ki nong Russia ki ialeh pyrshah ha ki katto katne ki rukom kiba kongsan .
Kata ka long katno ka long .
" " " " Bunty Aur Babli 2 " " ka pyniasoh biang ia u Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji bad kan pyni ia ki kum ki Bunty Aur Babli ba tynrai ha ka phlim ."
Hynrei ka thma kam pat kut .
Uno uno uba burom bad leh sbun ia u khunswet ha une u bnai , U Allah un peit ia u da ka jingsbun ha kata ka Sngi .
Lada ka sorkar jylla ka tohkit ia kano kano ka mukotduma , ka Centre ka hap ban shim ia ka jingbit jong ka shwa ban aiti ia kajuh sha ka NIA .
" " " Hynrei ia ka jingkren yn klet noh , ki dur kin sah bad ia kita yn sa pynphriang da ki jingkren thok " " la ong u Sharmistha Mukherjee ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Hadien kane u Jothi Krishna u la pynmih ia u hynmen jong u u Ravi ha ka phlim ' KD . '
To peit bniah bha ia ki .
Ka jingtwa ka dei na ka BSE sat .
Wat ai ba u slap un jop ha kane ka elekshon .
Ka Sri Reddy , ka kyrteng kaba la pynkhihwin ia ka kam shna phlim Telugu hadien ka jingpynbna jong ka shaphang ka jingthep phlim ka la wanphai biang bad kawei pat ka jingkynthoh kaba sngewtynnad .
U la kren shai ba dei ban pynbeit lut ban pynim ia ki dieng .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Shankar , la ak ruh da ka Amy Jackson bad ïa ka jingrwai la pynmih da u maestro u AR Rahman .
Ka la don ka jingkhynra IT ia ki nongialam ka TDP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki Dhangar kiba wan buhai shnong ha Bangladesh ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka Ri India .
Kiwei pat ki kamra ki la lap ba ki long kiba thylli .
Ka jingleit kaba lyngkot sha Kolkata ka la kylla long shen sha ka jingleit lynti lyngba ka Sikkim sha Gangtok , bad khatduh ka la kut noh da ka jingleit sha Goechala Summit .
Kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba la ri ia ka kaba khuid na ka jingbymhok , ki la ioh ia ka jingshngain bad jingpyniaid .
Haduh mynta baroh ki la iaid suk .
Ngam dei ban iathuh ei ei ia phi .
Ngan pynpoi ia ka dur ha ka WhatsApp .
Ka Katy Perry bad ka Orlando Bloom ki la iakhlad
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' Session ' .
Ha Oman , ka jingthmu jong u PM Modi kan long ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta ba kongsan kum ka khaii pateng bad ka kam iada ri .
Hynrei lada ka phah ia ka jingkyrpad jong ka sha ngi ngin sa phah ia ka kopi jong ka sha ka sorkar jylla bad pan ia ka jubab jong ka .
Kine kin sa pynher ha ka liengsuin Soyuz ha u bnai Naiwieng .
Ka jingshah thombor kam shym la long kaba jia hi .
Hadien la plie ia ka tnad sha ki nongshong shnong ba rit paid ruh .
Ki samla pule JNU ki iakhih ha Administration Block ha JNU Campus halor ka jingshah sospon ki samla pule , ha New Delhi .
Kam pher hangno hangno phi don , dont .
Hadien kata la pyni ba u Shafiqul u la shah kem ha katei ka kam .
Ka Khaleda Zia ka la don ha ka jingeh halor ka elekshon sor .
Nga shem ba ka jingpule ka kylla long ka jaka ai jinghikai ban pyni ia ka jingiaishah Khristan bad kiwei kiwei ki soh jong ka mynsiem . Kalatia 5:22,23. Ki Philipi 2 : 4 .
Ka dor jong ki kyiad kan kiew
Ngi pynsawa ba , ki briew ki tip ban sah shngain ha ka jaka jong ki , nangta . . .
U Sushant u la pyndam noh ia baroh ki dur ba la shon ha Instagram .
Leit phi sha kawei ka liang ne kawei pat , la ka long ha ka kti kadiang , ne ha ka kti kamon , shano shano ruh ba ka khmat jong phi ka set .
Ki pulit ka Kathua ki la kurup ia ki kyiad beain bad ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka EU ka la buh ia katei ka jingdawa ha ka ICC ha kaba ki 123 tylli ki sengbhalang ki la ia lum lang na ka bynta ka jingialang kaba 17 jong ki ha The Hague .
Bad ha ki ring , ngi don ar tylli ki jingtreikam .
U doktor ne ka nurse kin plie ia ka shyntur jong phi da ka jingiarap jong ka tiar haduh ba kin da iohi ia ka shyntur jong ka kpoh .
Em . 3 : Kumno U Mynsiem U Blei U Iarap Ia Ngi ?
Ym lah shuh ban pynkhih ia ki bor iew da ki jingthmu kiba pher na ki jingdawa ba la buh da ki paidbah na ki sorkar kiba ki la jied .
U president ka BSM u Billal Ahmed u la ai khublei ia u Eskayef na ka bynta ki 97 hajar ngut ki doktor ka Bangladesh .
Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , u la thoh ia ka library jong ki kyntien jingrwai .
U la kylla long u Syiem Syiem jong ka Portugal hapoh ki jingeh kiba sngewsih .
90 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ka dud masi bad dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka kmie jong ka jinglong briew .
Ka liengsuin kit um ka la tynrah ia ka liengsuin jong ka Qatar Airways ha kad liengsuin ha Kolkata
Khang ban biah paitbah ha ki jaka paidbah , ka jingdie duma : myntri ka koit ka khiah
Hynrei , u la kyntait ban kren eiei shaphang u Kumar .
Ki sngap , ki peit bad ki kynmaw .
Ka liengsuin ka la hiar suk bad baroh ki nongleit nongwan ki la suk .
Hynrei la kem biang ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ha ka jinglong jingman kaba mynta ngi iohi ia kaei kaba lah ban long bad kan iarap ia ngi ban iaid sha ka thong jong ngi .
Ki ar tylli ki lum ki iaid ryngkat ryngkat bad ki lum Taurus ha ka ri Turkey , ia ki lynti jong ki lah ban iohi na ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus .
Ki shyieng jong u ki dang sngew jynjar na ka jingkmen jong ka jingiakynduh jong u .
Ka pynsngewsih shisha ia nga ban iohi ia ka pyrthei ba ka nangroi sha ka imlang sahlang kaba khlem jingmut jong ki briew kiba khlem pyrkhat .
U Chunu Miah bad ka kynhun shipai rajar ki don shisha ka ktien kaba sniew .
Ngan iarap ia phi ?
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba don hajan ka jingiasngewthuh jingmut lang " " la ong u Secretary ka Koit ka Khiah . "
" " " Balei nga dei ban peitngor ? " " "
U briew uba ieng hajan ka rel kaba iaid lyngba ka steshon pdeng kaba heh.
Bun ki brand ki la bat pura .
U Rahman uba la shongkurim bad uba don lai ngut ki khun u la pyniaid ia ka Madrasa ha ka thain Tangi hajan ka Cuttack .
Ha ka jingbud ryntih ia kine ki MoU , ka UPSC ka la pynlong ia ki jingpynrung bad ki prokram ai jinghikai ia ki ophisar jong ka RCSC , Bhutan .
Ka dei ka nongdro dur bad nongdro dur da ka kam .
Ka komiti kan hap ban ai jingmut ia ka jingai jingmut jong ka , na ka liang ka jingkhein kaba dei ia ka jingioh bad jingpynlut jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Los Angeles : U President jong ka Academy of Motion Picture Arts and Sciences u John Bailey u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh be-ijot ha ka jingthoh kaba u la phah sha ki nongtrei jong katei ka seng .
Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi namar ba um sngewkhia ia ki nongrep , u Gandhi u la kynnoh ba u la shah hikai ban thok ha ka RSS .
Ïa ka 1st Phase jong ka FAME India Scheme la pyntreikam lyngba ki saw tylli ki Focus Areas kata ka long .
Ka dor ba sdang ne ka dor ai ram kaba rit tam jong ka SBI ka ieng ha ka 10 percent .
Nalor kata , ki bor pahara ki la pyllait im ia ki kali kiba la sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Wat ianujor ia u khun jong phi bad uwei pat
Ki slap ki la wan shuwa da ki Iyer kiba jur .
Ngam kynnoh ia phi ba phi la sngewsih ia nga .
Ka la leh kumta ha ki saw sien , u la kam .
PM ban long kum u kongsan
Ngi dei ban iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
Uwei u briew u la iap bad shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ki jabieng ."
Kumta , lada phi don ki tiar bapher bapher bad ki band gap bapher bapher bad kine baroh ki long kiba beit te ki jingkylla optical jong ki kin don ka jingjrong wave bapher bapher .
" " " Phi lah ban leh hangne ​​? "
Ka kynthei kaba shet ia u sohjew ha ka mala kaba shit jong ka iing jong ka ha Telangana
Ka kyrteng jong u ka long Umesh Mishra .
Ka Bhopal ha Madhya Pradesh ka la mad ia ka jingshlei um hadien ba la hap slap ha katei ka thain .
Hadien ba ki la her 100 kilomitar hapoh 20 minit , ki nongtrei kim shym la ioh wat tang kawei ka khubor shaphang ka jaka ne jingtip shaphang kano ka lynti ba ki her .
U nongialehkai bym lah ban jop bad u nongtei ia ka hima , u Robert Clive um tip ia kano kano ka jingduhnong ha ka jingim jong u lait noh tang kawei .
Dang shen u la ioh ia ka jingpang khlam sniang .
U la bishar bniah ruh ia ki rukom treikam bapher bapher jong ki marpoh khyndew ba la pyntreikam .
U Shanmuganathan u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Katkum ka jingmut ba la ai jingmut da u H .
U la shah shoh haduh ban da iap bad la teh ia ka kjat bad ki kti jong u , la iathuh ki pulit .
Ngam kwah ban long u briew .
Ka dei ka mat jong ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei .
Ki nongshim policy ki lah ban peit ia ki jingpyniaid jong ki ba mynshuwa da kaba pynrung ia u nombar jong ka policy bad ka tarik jong ka jingpyniaid .
U Shah Rukh Khan u la ïohi ha ka kad liengsuiñ .
Ki pulit ki la lap ia uwei u samla ha ka pung snam bad ki la ialam ia u sha Mata Chanan Devi Hospital ha Janakpuri , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Najafgarh .
Ka jingdon ki nongthep vote ka hiar
Ki jingeh ki kham sniew ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane ka jingmih .
U Rohit u la long u nongtied ba ar hadien u Virat Kohli ban kamai 1,000 ron ne tam mynta u snem ha ki ODI .
Ka Jingkular kaba pyntngen kaba la pyndep 6 .
Mynno la thoh ia kine ki kitab ? u khynnah u la kylli .
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba bakla .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali halor ka jingujor jong u kpa jong utei u rangbah .
Kata ka la pynthut ia ka leit ka wan ha katei ka thain .
Ha ka jingiakren ha u snem 2003 , ka la ong ba ka jingeh jong ki kynthei khamtam ka la nang jur .
Kumba saw lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka jingiarap .
Khamtam eh bad u ha ka loose .
La sdang ia ka tamasa rwai tynrai ha ka skulbah Punjabi hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien ka Assam , ka Karnataka ka buh ia ka jaka set ban set ia ki briew ba la pynbna bar jylla ' .
Ia ka kad liengsuin jong ka Kabul la tei nyngkong eh ha ki snem 1960 da ki enjiniar jong ka Soviet haba ka Afghanistan ka la sdang ban pynthymmai ia ka ri .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba ar ba bud
Nangta , u nongpynïaid ïa ka jingpule Baibl jong nga u la khot ïa uwei u nongïalam ba leit jingleit uba wan na ka longïing kaba ïadei bad ka jong nga ban ai ïa ka jingkren paidbah ha ka balang jong ngi .
Kumba 14 ngut ki sakhi la weng noh ha ka por ba bishar .
Ki Jingthoh Hebru kiba kynthup ia ka Jenesis haduh u Malakhi , ki kynthup ia ka jingthaw bad kumjuh ia ki 3, 500 snem ba nyngkong jong ka histori jong u briew .
Ka BJP ka la dih kyiad ha ka bor .
Kumta ka la long kaba bha ban pynlut por bad ka iing ka sem .
12 Ha u bnai April ba la dep kawei ka para kynthei kaba trei na ïing sha ïing ka la tyrwa ïa ki kot khubor ha uwei u samla ha surok .
Ka Jogbani Biratnagar ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki samla ki iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor JAMA .
Tang ki khynnah kiba hapoh 14 snem ka rta ki lah ban lait na kane ka kyndon .
U la ioh 58 percent ha ki eksamin .
Ki khun ki ksiew jong ki nongkren Karaim ki kren ia ka ktien Lithuania , Polish ne Russian bad tang ki pateng kiba la kham rangbah ki dang kren ia ka ktien Karaim .
Hynrei ka Army kam shym la mad ei ei .
Bun ki briew ki la khot bad ki la sngewnguh ia ka jinglehkai jong nga .
Don ar tylli kiei kiei kiba ngam ju iakren ia ka niam bad ka sain hima sima !
La thung ia u Administrator , da ka jingmynjur jong u Badonburom LG ban peit ia ka jingtreikam bad jingpyniaid jong ka jaka pule .
Ngim shym la long ki nongialam jong ka kynhun .
La pynlait ruh ia ki por phatok na ka bynta ki koidi kiba shah jingit , la ong u Kashyap .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki shipai iada ri jong ka ri India ki la shim katto katne ki sienjam ban kham kynthup lang ia ki kynthei bad shynrang .
Ha kane ka jingiasiat suloi ha ka shnong Mindora ha Tral ki la iap ei u Colonel M M Rai uba dei u commanding ophisar jong ka 42 Rashtriya Rifles bad uwei u pulit .
Ka por jong ka jingpynthut ka long ym duna ia ka 6 bnai .
Namar kaei ka daw ngam dei ban shakri ia Uta Uba la thaw ia nga bad sha Uba yn pynphai pat ia phi ?
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 29thNovember , 2017 ha New Delhi .
Haba buh ia u maw nongrim jong ka Battles of Panipat Museum u PM u la ong ba ka thma Panipat ka dei ka nuksa ba im jong ka Ek Bharat , ka Shreshta Bharat .
Ha kane ka sngi yn sa ak ia ki bynta kiba kongsan .
" " " SNGAP ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha ia phi bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen , " " la ai jingmut u riewstad hyndai . "
Nga donkam ban iasam katto katne ki jingpyrkhat jong nga bad ki ruh kumjuh .
U Rama Rao, uba la tip paidbah kum u NTR, ha ka liang ba shadien.
Ha Germany , ka kot khubor Spiegel ka la iathuh ba ki shipai suin jong ka ri kin pynher liengsuin sha Wuhan ha kane ka taiew ban leit shaw ia ki nongshong shnong kiba sahkut .
" Ha ka sngi kaba bha jong ka Diwali , nga kyrmen ba ki jingkwah jong ngi kin sa urlong . " " "
U Modi u iai bteng ban ai jingkren bad ai jingkren ha ki jingialang jied nongmihkhmat hynrei um ju kren wat tang shi kyntien ruh shaphang u Rafale.
Nga bad ka tnga jong nga ngi trei kum ki nongthoh khubor .
Harum ngi la buh ia ki dor jong ka petrol ha ki nongbah kiba heh :
Ka gazebo kaba don hapdeng ka kper syntiew .
Ar kynhun ki ia siat iwei ia iwei pat .
Nga kwah ba phi baroh bad ki para ri jong nga phin sngap bha ia ka .
Ka dei kawei na ki rel ba pawnam ha Bangladesh .
Ka kolshor ka long ka bynta kaba kyrshan ia ka jingim jong kano kano ka jaitbynriew .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la leit sha USA ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
buh ia ki hynriew tylli ki jaka pynkhuid um ha Lakshadweep
U Amitabh Bachchan u sngewtynnad ia ki jingbam ha surok ha Kolkata
" Ngi ai khublei ia kito ki ri kiba leh kumta." " "
Kine ki dei ki dur jong ki jingtih bniah na kylleng ka Pyrthei .
Uwei na ki u dei u Dipa Karmakar uba dei u nongialehkai Olympic .
“ Ka la thoh “ “ Peit kaei kaba nga lap ha ka Internet .”
U khaw ha ka 5 . 91 lak hektar , ki soh ha ka por lyiur ha 0 . 00 lak hektar bad ki symbai umphniang ba la bet ha ka por lyiur ha 1 . 25 lak hektar .
, bad ki jingphla jong U Jehobah ha Mexico , A . R . , baroh ar ki dei ki seng niam .
Hynrei ia ki kyndon jong ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Kumjuh ruh la sdang ia ki skul model Eklavya , u la ong .
Hynrei ka jingsuk bad jingsted kaba u pynjop ia baroh sha ka liang jong u bad pyndep ia kiei kiei baroh katba u mon ka long kaba stad palat ban pynngeit .
Ka kynhun STF ka la kem ia u Constable pulit ka Punjab ryngkat bad u drok heroin bad ki tiar ialeh.
Ym don khajna ba thymmai ha ka mang tyngka jong ka Andhra
Ngan shakri ia ki paidbah man ka por .
Hadien la ithuh ba katei ka met ka dei ka jong ka Disha .
Bad kumta ki jingtip jong ka jingkhein briew jong ka US ne ka ri America ki lah ban don ha ka jingpynbeit jong kita ki jingthoh kiba bun .
Ka jingtrei shitom ka long kaba la pynshisha da ka jingsngewnguh .
Namar ka jingbun jong ka lyer mariang hapoh ka lum Absheron , ki thylliej ding mariang ki la bthei hangta ha ki por hyndai bad la iathuh ia ki da ki nongthoh histori kum u Marco Polo .
Nga pan tang ba men kynmaw ia nga ko Trai ynda me la rung ha ka hima jong me .
Kham bunsien ha ki khlaw , khamtam ha ki jaka ba jylliew bad ki jaka ba don maw .
Hynrei ngi hap ban ai por ia ka .
Kiwei pat ki phang ban iakren kin kynthup ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka , ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingai ram sha ki bynta ba kongsan , ka jingai ram ia ka sut bad ka jingtreikam jong ki briew .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong kane ka samoi .
Ha ka jingshongthait nga tip , u pulit u la ioh ia ka dor jong u kulai .
Ka thong lang jong ngi ban ioh ia ka pyrthei kaba roi pahuh , kaba kynthup lang bad kaba neh , u President Kovind u la ong , ka la pynlong ia ki ri jong ngi ban kyrshan iwei ia iwei pat ha ki jingialang arliang mamla bad ki jingialang bunliang mamla .
Ka Hong Kong ka la weng noh ia ka ain pynphai ia ki riewlum kaba la don jingkulmar
La bud sa u Rohit Sharma jong ka MI bad u David Warner jong ka SRH .
U Pradeep Kumar uba dei u nongpyniaid ia ki tiar ki tar u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka bynta ka treikam wat ha kaba u nongshah pynkylla u dei u nongshah mudui , khlem da khein la u aplai ne em ban ioh ia ka bhah jong u .
Ka la dei shisha ka por ba uwei uba lah ban ai jingmut bad iarap un wan iarap ia u nongrep tymmen uba khlain bor bad ia ka khun kynthei ba u la pynkha .
Ka daw kaba kongsan ba ki jingpyniap briew ha khappud ki nang kiew ka long ba kito kiba pynlong ia kine , ki nang laitluid .
U khynnah uba dang 8 ne 9 snem ka rta , um nang ban pule ne thoh , um nang ban leh ia ki kam ba man ka sngi .
" " " Ngim dei ban pynshoi ia ka jinglong " .
Ka khynnah ka la phet noh na katei ka jaka .
Da ka jingmynjur jong ka RMP ban kyrshan ia ka UDF ha Vadakara konstitwensi ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh ban wad ia u kyrtong uba khlain na ka bynta katei ka konstitwensi .
Lada phi rah ia la ka kti ban pyniap ia nga , ngan ym rah ia ka kti jong nga ban pyniap ia phi . Nga sheptieng ia U Blei U Trai jong ka pyrthei , .
Ka thma ain ka la dep ban iaid ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingpyniaid ia ka elekshon sha ki gram panchayat ha kaba ka SEC ka kyrshan bad ka sorkar jylla ka pyrshah .
ka lupus ka ju thew ia ki jingpang rong saw ba jyrngam ha ka khmat .
Ka tnga jongu ka Rabri Devi bad ki khun shynrang jongu u Tej Pratap bad u Tejashwi Yadav ki la synran lang ia u sha katei ka jaka sumar .
" U ong ba u Nak u dei u " " gross " " ym dei u ksuid ! "
Ka jingialehkai ka sangeh namar u slap
Shuh shuh ka jingbun ki iing kiba la mynjur da ka Govt . ha ka 1 snem kaba khatduh ka long 21 . 65 lak tyngka .
Haba kylli shaphang ki jingngeit jong ngi balei ngi dei ban pyrshang ban pyndonkam ia ka Baibl haba jubab ?
Lai ngut la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Nga kyrmen ba kane ka bynta kan leh kumjuh .
La pynkit noh ia ka sha ka kolej sumar jong ka Indira Gandhi .
La ka long kino kino ki nongialehkai kriket na India , ka jingim shimet bad ka jingiathuhkhana jingieid jong ki ka ju pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan .
Kaei kaba don ha ki kam .
U Manu Bhaker bad u Saurabh Chaudhary ki don ha ka kyrdan No .
ka jaka jong ka jingduh jingkyrmen , kaba donkam ia ka jingaiei .
La khang ia ki khyrdop ha ka por 1 : 30 baje janmiet hadien ba la kut ki jingduwai tynrai .
U kham long uba kynja mynsiem bad uba rit paid .
U khynnah shynrang uba la jah naduh 2 snem la lap ha ka kamra buh tiar
U la ioh phone ha ka por 3 : 45baje janmiet bad u la ong , Nga wan , hadien kata u la mih noh na iing .
U Salman u kitbok kitrwiang ia ka Iulia .
Ki jingiakhih ha Hong Kong halor ki ain iada ri
Kum ka nuksa, peit ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u Trophim Nsomba ha ka 15 tarik u Risaw 2015 , pp .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 4 tarik u August .
Ki paralok jong u Usamah ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingsngewkhia jong ki na ka bynta ka jingshngain jong u bad ki la dawa ban pyllait noh mardor ia u .
Pule ruh : Ka Janhvi Kapoor ka plie ia ka bynta ha ka phlim ' Gunjan Saxena : Ka Kynthei Kargil ' , Ka ong ' Ka la nang shibun '.
Hato don ei ei kaba phi lah ban leh nalor ban peit khlem jingiarap ?
Ka khana kaba sngewtynnad bha .
Ha kane ka rukom u la pynkut noh da kaba ïoh da ki spah tylli ki jingbam ba khlem jingsiew na ki jaka die KFC bapher bapher ha kylleng ka ri Africa .
Ka la mynsaw ha ka khlieh bad ka kti jong ka .
Hynrei kine baroh ki la kylla long tang ki khubor lamler bad ym da kumwei pat .
Ka long kaba bha shibun . Iathuh ia nga kumno phi leh .
" Kata ka donkam ia ka jingstad . bad ka pyniapher ia u briew uba don jingmut bad uba bieit." " "
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka jaka pule .
Iarap ia ki ban sngewthuh ba U Jehobah u pyndonkam da ki million ngut ki briew kiba la aiti lut ha kylleng ka pyrthei ban pyndep ia ka mon jong u .
Ki tnat syntiew ki bym pat san ki long kiba jyrngam .
Ka Davis Cup jong u snem 2008 ka dei ka sien kaba 97 jong ka jingialehkai kaba kongsan tam hapdeng ki kynhun ialehkai jong ka ri ha ka jingialehkai tennis jong ki shynrang .
Ngi tip ba ki pynbiang ia ngi ia kaba bha tam kaba ki don ban ai , bad ngim ju ud .
Ka mukotduma ha Unnao : Halor ka mukotduma ba la mudui da u Haripal Singh u tnga jong u nongshah kynnoh Shashi Singh , la register mukotduma ha thanad Makhi pyrshah ia u kpa jong ka nongshah lehbein .
Katto katne na ki riew pawkhmat jong ka pyrthei ki la mareh sha ki ïing jingphohsniew ha ki nongkyndong lane la rah noh da ki liengsuiñ shimet sha ki jaka shongthait harud duriaw .
Nangta ha kawei ka sngi kaba ym lah ban kiar ka la jia nga la mad ia ka jingdih drok palat .
Hynrei dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum : .
Ban pynkylla ia kano ka key ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingpeit bniah ia ki kam :
Ia kine ki arngut yn sa iohi ha ka bynta ba kut jong ka taiew jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka jingdon jong ka iron ha kine ki jhur ka kham bun ban ia ka iron kaba don ha ka doh .
Ka Deepika ruh ka la sngewsih ha ka jingpynlait ia ka phlim.
U Qureshi u la thep pisa ha ka bank account jong u Aftab na ka bynta ban leh ia ki kam syntiat .
Ka long kaba bha ban pynbeit halor ka jinglong ba kham halor jong ka jingshisha kaba suk kaba la pynpaw lyngba U Jisu bad kaba lah ban ioh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U Sidhant Gogoi 14 snem ka rta u la pyndep ia ka takma rnong da kaba rah ia ka jingkhia kaba 243 kg ha ka kyrdan jong ki samla .
Ai ia nga ka jaka kaba thikna ka long kaba u boss jong phi u la kylli , bad phi la ong Barrio 13 .
U Subramanian u la ong ba ka thong jong ka ioh ka kot kaba long USD 5 trillion ha ki san snem ban wan ka long kaba lah ban pynurlong .
U president u la pyndonkam ia ka bor kyrkieh jong u pyrshah ia ki nongtrei kiba iakhih kiba tang kawei ka kam runar jong ki ka long ban dawa ia ka bainong kaba biang .
Ki jingai jingiarap ba la thmu ki pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha kiba dei hok .
Ki don ki jingpynbor ne ki por ba la buh .
Ia kiba mynsaw la rah sha hospital katba ki pulit ki dang pynskhem ia ka jaka .
Ka Centre ka don ia ka jingbun paid kaba pura .
U Modi u la kynthoh ruh ïa u heh ka NCP u Sharad Pawar uba la ong ba u la jied ban nym ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha hadien ba u la rai ban leh shwa kumta .
Nga sngewsih shibun ia ka .
U Kathir Anand u dei u kyrtong jong ka DMK ha Vellore .
Pyrkhat ba ka sngi jong phi ka dang sdang . Ha khmat jong phi ka don ka jingkhein kaba i kumba kam kut shuh .
Lai tylli ki daw jong ki jingpang ki jia .
U Charandeep Singh uba na Satyawadi Oswal Vidya Mandir ha Ludhiana u la wan baar bad u Dilpreet Kaur uba wan na ka Ramgarhia Girls Senior Secondary School u wan ba lai .
" " " Ha kane ka jinglong la pynkhein ia ka riti synshar da kaba phiah ia ka nongbah Dhaka ha ki ar bynta . " " "
Ka jingbishar bniah jong ki nongtrei : Ngi dei ka kynhun jong ki 3 ngut ki nongshna dur kiba kwah ban long ki nongshna dur bad 2 ngut kiba la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam pynbna , kiba la noh synñiang bha sha ka blog .
Mynta ki pynlong nongleh bymman na ki Muslim .
u la thaw ain ia ka hok ban ioh bynta ha ka jingdon jingem na ka bynta ki kynthei .
U nongialam jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la kyrpad ia u N Mahesh ban pynioh ia ka jingkyrshan jong u ia ka kynhun synrop ha Karnataka .
Ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar ka Madras High Court
" Namaste ." " , kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba kham jur . "
Halor 1 . 5 lak tylli ki test la leh ha kylleng ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hadien baroh , ka jingduwai ka long ka lad da kaba ngi ioh ia ka jingsngap bad U Briew uba ha khlieh tam ha ka pyrthei !
U la pynlong ia ki briew bapher bapher ban bei tyngka ha ka kompeni jong u .
U CM Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la leit jngoh kyndit ia ka iew khaw jong ka Karnal bad ia ka jaka die symbai mynta ka sngi .
Kumba 10 ,000 ngut ki nongtrei pathai khubor ki la wan , hynrei kata ruh ka kham duna ban ia ki snem ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Jasraj .
" Kloi kloi ka Salome ka la leit phai sha u Herod bad ka la buh ia ka jingkyrpad : " " Nga kwah ba men ai ha nga mardor ha ka pliang ia ka khlieh U loannis Nongpynbaptis " " ".
U trai dukan Khristan un ym mynjur satia ban bthah bad die ia ki bleithaw , ki jingdeng ksuid , ki sikret ne ki jingbam ba la shna na ka snam . Kum u trai u don ha ka jingsynshar .
Ka Lazio ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
U Rangarajan u la ong ba ka jingroi kan nang stet shuh shuh lada ka sorkar ka pynsted ia ka jingpynlait ia ki projek kiba heh .
Ka jinglong jingman kaba suk bad kaba skhem ha ka thain bad ha ka pyrthei ka long kaba kongsan bha ia ka thong jong ngi .
Lane phi lah ban iakynduh ia ka tnad ai jingmut jong ki nongshong shnong jong phi kaba lah ban ai jingiarap .
Ki arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingiatreilang mynta bad ki la ithuh ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba lah ban pynbun ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan , 2008 .
Katkum ka kalendar jong ki nong Georgia , u Shravan u hap ha u bnai Jylliew bad Nailar .
Katno Slem Kin Sa Shah ?
Kumta ia ki briew hi kiba ka soshalism ka la dei ban pynsngewbha la beh noh bad pynlong nongshun ia ki .
U Kumar u la long mynshwa kum u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla hapdeng u snem 1994 bad 1999 .
Ki lain bording ki la sdang ban sniew , kaba pynlong ia ki jingkhot kyrkieh bad ki khubor ban ym lah ban leh .
U Myntri ka tnat jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram ha ka sorkar India u Shri D .
Ka longiing Memon ka la shong shnong ha Rangoon .
Ïa ka met la phah sha Sadar Hospital ban leh ïa ka postmortem .
Ka tnat shakri ka noh synniang kumba 60 percent sha ka GDP jong ka ri .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ïa ka ISRO bad ïa ka jaidbynriew na ka bynta ka jingjop ba kongsan ban pynher ïa ka Chandrayaan 2 .
Ka ISO 27001 ka long ban pynthikna ia ka jingjied ia ki jingpyniaid ba biang bad ba iadei kiba iada ia ki jingdon jingem jong ki jingtip bad ai jingshaniah ia ki briew kiba don jingsngewtynnad .
Ka iew kaba kynthup ia baroh ki bank ban ailad ia ki ban shim ram bad ai ram ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem riti .
Ka jingiadei paralok bad u Ajay ka la nang bteng .
" " " Baroh ki la ia mareh shabar ki da ia risa bad ia lynniar " " " " u la ong " " ".
La iashim bynta da ki 30 ngut ki nongrep na ki district bapher bapher .
U Sharad Kelkar u la kylla long u nongïathuhkhana na ka bynta ka ‘ Ka Khanatang U Hanuman ’.
" " " Ka sien kaba la dep ka dei bad u AB sir bad mynta bad u Virat bhai " .
Kumno phin jop ia kata ?
ki jinglamler jong ka jinglong khynnah jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ka kit ka bah u Ramesh Majhi , u MP u Balabhadra Majhi , ki MlA ka thain bad u Collector ka district .
Kawei pat ka lad ban thaw ia ka jingpher ka long ban iatreilang ha kawei ka projek , kum ka jingshna ia ka nuksa jong ka lieng jong u Noah ne jong ka tempi jong u Solomon .
Baroh ngi tip kumno u Salman u long .
Ki briew ki la ai ha ngi ia ka bor ban shong ha ka liang pyrshah , la ong u nongialam ba rangbah ka Congress u Mallikarjun Kharge .
Ka kot lyngkdop jong ki Protestant ka batai ia ka dujok kum ka jaka jong ka jingpynshitom ha ka lawei ia kiba sniew .
Ha Srinagar konstitwensi u Farooq Abdullah un iakhun pyrshah ia u Nazir Ahmad Khan jong ka seng PDP .
Ka la thaw ia ki prokram bapher bapher ban iadei bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Register case tuh pyrshah ia ka nongshah leh beijot
Khublei shibun Mahesh ia kata .
Ka Sangh ka la mudui ia katei ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jabalpur .
Ha katei ka por u la kam ba ka Congress ka thmu pyrshah ia u da ka jingiarap jong ka Pakistan .
Ka Sp ' l Pios . 425 ka 104 . 0 68 . 9 41 ka . 7 4 . 6
Nga la nang ieit ia ki .
Khlad ka kynthei ha ka por ba shah sumar hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade
U Anoop u sah ha ka kamra kaba 205 ha katei ka hotel .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Rais , u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la ong : Kumno ka BJP kan kren shaphang ka jingsarong ia kaei kaei kaba kam don ?
" " " Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna hadien ar taiew ryngkat bad ka jingpynbna jong ka ri jong ngi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha " " la ong u Kakodkar ".
Baroh ki kynthei ha baroh ki rta bad ki kynhun kamai ki la pynpaw ia ka jingnang jingstad kum ka mat kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkiew jong ki kynthei ha baroh ki liang kynthup ia ka sain pyrthei .
Ki don ki surok ba shakhmat ha kine ki bynta .
Baroh ki la sngew lyngngoh ia kane .
Ka Embassy jong ka Ri China ha Belize
Ka jingsngewsih jong u kam shym la long kaba khlem nongrim .
Kane ka dei ka dak jingmaham .
U kuli u dei u kuli ba la pynher da ka suloi , ka sling , ne ka suloi lyer .
Nangta u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Sushma Swaraj ka la shah pyndik ha ka jingpynbor jong ka China : U Rahul Gandhi
Ki khynnah kynthei kin ong kumta shaphang ki shynrang ruh .
Ka kopi jong ka hukum jong ki CCI ba la pynlong ha ka Case Nos . 61 jong u snem 2010 la buh ha ka website jong ka CCI ha www . ka cci . sorkar . hapoh .
Ka jingpynroi ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta .
Ka KVIC kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki riew shimet ne ki kompeni kiba pyndonkam bakla ia ka kyrteng Khadi .
Namar ki daw khamtam eh kiba iadei bad ka histori bad ka sain hima sima , kane ka bynta kam shym la ioh jingmut than ha Asia haduh ka snem 1959 .
U la pynmih ia ka kot Ka Jingsiew jong ka Bor Khlem Pynshitom , ka Hok bad ka Hok Longbriew Manbriew .
" " " Ngam tip kane ka jingthmu jongno ."
Phi lah ban tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
Ki Raj Bhavan kim dei ki jaka treikam ba iadei dur : U Nongsynshar
Ka bynta jong ka Army Airpar ha kaba pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka jaka thma jong ka jaitbynriew ka shim ia ka jingmut kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingma kaba mih na suinbneng .
Ia ka khusnam ' Jingtbit ha ka kam phlim ' la ai sha u da u Aamir Khan .
Ka jingleit jong ka tube lyngba ka shyntur ne ka shyntur shapoh ka thliew .
Baroh kito kiba la pyrshang ia ka rekod kin pyni ruh ia ka jingrwai jong ki ha khmat u Myntri Rangbah ha ka sngi sam jingrwai ha ka 29 tarik u Iaiong 2017 .
Ia ka SIT la thaw da ki pulit ban tohkit ia ki jingshah pyniap .
Ki nongialam jong ngi ki dei ban pynlong ia ka elekshon lada ki kwah ban long ka lad ban pynim biang ia ka seng , u la ong .
" U Blei u la kular ia u Abraham : " " Ngan pynlong ia me ka jaitbynriew bakhraw bad ngan kyrkhu ia me " " ".
" " " Ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit . "
Katba ka jinglong jingman jong u Tomar ka nang sniew , ki pulit ki la pynkit noh ia u sha kawei ka jaka sumar kaba don hajan ha Hapur bad hadien sha kawei ka jaka sumar ha Meerut ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kane ka dei ka homepage thok ko briew !
Pynlong ka INS Shikra ia ka jingialang pynrung kam ia ki shipai duriaw
3 : 02 baje mynstep : U slap monsoon u la lynshop ia ka Mumbai , la khmih lynti ba ka jingkiew ka um kan sa jur mynta ka sngi , la iathuh ka khubor .
Ka jain jong ka Sridevis ka la shah lilam ha ka sngi rakhe ia ka jingiap jong ka, ka dor ka la poi sha ka 1 . 30 lak
Ka jinglong ascetic kam ialam sha ka jingkhuid kaba kyrpang ne ka jingshai kaba shisha .
U la bynrap , nga ju kwah ban long u aktor bad nga kwah ban ak ha ki phlim .
Katto katne ki tyllong khubor ki la ai burom ia u namar ba u la pynkiew shibun ia ka khusnam pisa ha ka golf , kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki nongpeitkai ba thymmai jong ka jingialehkai PGA , bad namar ba u la ioh ia ki jingkhein TV kiba heh tam ha ka histori jong ka golf .
Ka por ka la dei ban pyrkhat ia ka ain kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sorkar Punjab .
U kpa jong u Manoj um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la ong ba u khynnah u la tieng ba u la iap .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad RSS ki la dawa ba dei ban thaw ia ka ain ban tei kloi ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Haba kylli , ym shym la ai jubab kaba pynngeit .
U Aaron Finch u pyndep ia ka shispah jong u .
Kumta , ha kata ka khep ngi lah ban ioh ia ka jingpynbor kaba kham heh bad kumjuh ruh ia ka jingsahkut kaba kham heh .
Ki jingtrei jong u Brack ki kynthup ia ki phang bad ki phang kiba bun jait .
Hynrei la kynthoh ia ka rukom synshar kum ka rukom synshar paidbah ba la pyniaid .
Ka kyntien Hebru ba la pynkylla stick ka mut ban pyniasoh , ban pyndait , khamtam eh da kaba skhem , kum da ka glue .
Hapoh ki minit ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Kum ka Monika , phi ruh phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un iarap ha ka por kaba biang .
Ka jingshakri jong u kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ , naduh u bnai Risaw 1972 haduh u bnai Risaw 1976 bad u bnai Nohprah 1976 haduh u bnai Naiwieng 1977 , ka la pynlong ïa u ban ïoh burom .
Kumta mano ba ring ia kine ki video bad balei ki la pawnam bha ?
Ka kompeni kan sa pynbna paidbah shen halor kane .
Ka jingrung jong ka Japan sha ka jingïateh kular jong ka sngi kan long sa kawei pat ka nuksa kaba shai bha jong kum kane ka jingïatreilang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Da ki spah ngut ki la shah pyniap , da ki hajar ngut ki la shah kem .
Hato phi don ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta ki para bangeit ?
Ha kata ka sngi , nga la don ka jingsngew hapoh jong nga ba lehse don kaei kaei kaba la bthei .
Ngin sa bishar bniah ia ka mat .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Kamram jong ka Kot Khubor .
Ki jingshah thombor ha ka kam shongkha shongman ki la nang kiew .
" Kata kam dei ka jaka ban iaid kai." " "
Nga shu leit ban kem dohkha man ka sngi .
Ka New Zealand ka la leh lyngkot ia ka thong kaba rit , da kaba mareh sha ka jingjop tang ha ki 14 minit . 4 tylli ki ober .
Kumta balei ba kiba bun ki muslim ki long kiba pyrshah ? . . .
Ka jingpyllaitluid ia ka Bangladesh ka la pynlong ia ka jingkha pat ia ka skulbah Dhaka .
Ki heh sorkar ki la kyntait ban batai bniah ia kane ka jingjia , kynthup ia ka daw jong ka jingshah thombor , da kaba pynskhem ba ka jingtohkit da ki bor pyniaid phatok ka dang iaid shakhmat .
Ka dei ban don ka jingiadei kaba janai hapdeng ki nongialehkai bad ki coach .
" " " Paralok sa shisien ka jingkhublei jong nga ia phi baroh . " " "
Ki dak bad ki jingpang ki shong ha ka jait jingduna kaba kyrpang .
U Pompeo bad u myntri kam pohiing u James Mattis kham mynshwa ki la iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ban pynlait ia ka India .
Ka jingkdew sha ka por ba la iateh kular ka dawa ba ka model kan kynthup ia ka jingktah jong ka jingai bor ha ka jingthew dor .
Khlem ma u kan ym long kaba lah .
Katba u Akshay um pat tuklar ia ka jingshah kyntait jong ka jingkyrpad jingisynei jong u , u Pawan pat um pat ujor ia ka jingkyrpad jingisynei hakhmat u President .
Hynrei ka long kaba lah ban saphriang bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba jur ne jingiap khamtam ha ki nongpang kiba la kham rangbah ne kito kiba don ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Vitamin D ka pynsuk ia ka calcium ban rung sha ki shyieng bad ki shyieng .
Ka jingthmu jong ka kam na ka bynta ka kam MARS kaba hadien ka dang iaid shakhmat .
Don ki khynnah kiba ialehkai phutbol ha madan
U Justice Chandrachud u la ong ba la rai ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynlong ïa ki dawai ïada na ka bynta ban ai dawai ïa ki nongïasaid aiñ .
U syiem u pynlong ia ka hok hi bad lada u bunkam , la aiti ia ka kam ha uwei u Nongbishar .
Ka Germany ka don kumba 4, 700 ngut ki shipai kiba la buh ha Afghanistan .
Ka planet jong ngi ka long kaba rit haduh katta katta ba lai tylli ki step kin ialam ia ngi baroh sawdong jong ka .
U Jadhav u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum .
Ym shym la ai jaka ia nga ha ka Congress .
Ka Front End Processor ka dei ka kor kompiwtor kaba ai ka jingpyniasoh hapdeng ki tiar ba pyniasoh bad ka kompiwtor ba kongsan .
Phi lah ban ioh ia ka jingshngain kaba heh bha ha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Hynrei ki la iehnoh ia ki jingshai jong ki jingsngewtynnat jong ki ha ki jaka ba la rong ia ki dieng , ki jingtei bad kiwei kiwei ki dur sawdong ki blei kum ka lyngkhot lyngkhai .
Kumba long ha baroh ki jinglong jingman jong ka jingshim ram , phi dei ban siew biang ia kaei kaba la ai ram ia phi .
Ka la lum ia ka pisa na ka bynta ka jingsumar ia ki tnga jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka hap ban long kaba husiar .
Krushna karma : kaba ai rong ia ka rong kaba kham duna branvastu .
Hato kine ki ar tylli ki jingiap ba sngewsih kin pynlong khatduh ia ki bor synshar ban leh eiei ?
Ha kine ki sngi ka don ka jingkulmar kaba khraw ha ka Congress .
Ha ki nongshah pynjulor ha ka jingjia ba sngewsih , nga kyrmen da ka dohnud baroh ba kane ka lah ban wanrah katto katne ka jingpyntngen ia phi .
Ngi iohi ba ka bynta kaba jur tam jong ka T 2 curve ka don ha ka dor kaba kham rit jong ka jingjrong jong ka wave kaba iadei bad ka T 1 curve .
U la ong ba uwei u nongkhaii na Jaipur u la pynbna ia ki mar ki mata haduh T.41 lak .
Ka jingbam kaba shngain Nga shakri kum u nongialap ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah , ryngkat bad ka tnga jong nga .
Hadien kata u Sidhu u la ong ba u la ong ia u Swaraj ba un kyrpad ia ka Pakistan ban plie ia ka lynti iaid na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ia ka Gurdwara Kartarpur Sahib .
Elizabeth , sngewbha buh ia kine ha ka pla jong u general .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ka Tamil Nadu .
Ia kane la dei ban iada .
Ka kali BMW X7 ka la shah spy test ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ki jingrwai Mangala Aarati ki long kiba iaroh ia ki blei bad ki blei kynthei baroh .
Hadien ba la pyllait na ka jingsynshar ain , ki briew kim shym la pyrshang ban pyrkhat biang ia ka jingiadei jong ki bad ka nongsumar khun jong ki .
Ka jingujor pynduh kam ka dang sahteng pyrshah ia ki ruh .
Ka Jingiadei Bad Ka Pyrthei Ba Kynmaw .
Ia kane ka phlim la leh bha ha Bulgaria , London , Mumbai , Varanasi nalor kiwei pat ki jaka .
Haba ka sharak jong u ka shai halor ka khlieh jong nga , bad haba da ka jingshai jong u nga iaid lyngba ka jingdum .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai ba nyngkong bad u Ishant Sharma ki lah ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Ngam klet ba phi dei u nongiasaid ain .
Ngan pynsangeh noh ruh ia ka jingkmen jong ka baroh , ia ki sngi lehkmen jong ka , ia ki bnai thymmai jong ka , bad ia ki sngi Sabbaton jong ka , bad ia ki jingkhawai niam jong ka baroh .
Peit ia phi hapdeng ki jaitbynriew , bad peit bad lyngngoh phylla : namar ngan leh ia ka kam ha ki sngi jong phi ia kaba phin ym ngeit wat la la iathuh ha phi .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba la pyndonkam pura ia ka mang tyngka ba la mang sha ka Force .
" " " Hynrei ha ka khep ba ju long jong u positive real number u dor ba kongsan u long kumjuh " " " .
Kane ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam ha ri India ba shathie .
U Ronaldo Singh u la ioh ban khur takma ksiar ha ka jingiakop niah saikil track ha Asia.
Ha ka jingkhaii jong ka sngi , ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingkylla kaba jur bha .
U PC George MLA bad u Dkhot ka BJP u O Rajagopal ki la phong da ki jain rong saw ban pyrshah ia ki jingkhang ha Sabarimala .
Ka long ka jingdon jingem kaba kordor .
13: 18, 19. Mynta ruh ngi lah ban shah pyniakhlad ha ka met na ki parabangeit jong ngi kiba la shah set phatok .
U kwah ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba lah ban wan ha ka lynti jong ki .
Uwei pa uwei u dieng plus uba lah ban mih u dei ban iadei bad ka thup jong ki jinglong ka jingmih bha ki cone , ka jingroi stet , ka tnat kaba beit , ka jingbym don jingpang , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta jong ki , ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Lah ban kdew hangne ​​ba ha kajuh ka por u la shna ia ka company bagan , ka park ha Paltan da kaba shim wai ia ka jaka kaba 80 bigha na ka sorkar .
Kum ka nuksa . kim lah ba ngan iakynduh ia phi .
Kumta ngi leh katba lah ban iarap ia kiba shah ktah .
Nga kynmaw ba nga la iasam jingthoh bad u shaphang ka America ha kaba nga la leit sha ka skulbah North Western ban ioh ia ka MSC ha ka kam thoh khubor .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ia ki sboh , ki symbai kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka rep la sam da ki seng ai ram jong ki nongpynmih mar rep .
Ki pud ki sam jong ka county ki la kylla shibun naduh ba la seng ia ka .
Ka la ioh ruh ia ka jingjop ha ka jingialehkai pyrthei jong ka IPC .
Ha u snem 2010 ka Kyrkbron ka don kumba 15 hajar 100 tylli , ka Tegsbron kumba 27 hajar 300 tylli bad ka Kolbcksbron kumba 12 hajar tylli ki kali ha ka shisngi shisnem .
Ki shim ia ka jingim ha ka rukom kaba suk .
Hooid ym don mano mano ruh ban kynthoh ba ia ka Jael ruh la rah met sha bneng .
Hynrei ia ka roadmap yn sa shna noh ynda la dep ka jingiamir jingmut , la ong u Myntri .
Katkum ka khubor na ki pulit , la kem 1 , 113 ngut , ha kaba 5 558 ngut la shim ha ka jingshah kem .
Nga sngew ba baroh ki peit ia nga .
Kam shym la ong haduh katno ka jingtyrwa kan treikam .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Hooid , kata ka dei ka kpa jong nga .
Bun ki jaitbynriew ki don bynta ha ki jingiateh ba iadei bad ka hok copy kiba iada ia ki jingdon jingem ba kynja mynsiem , kum ki prokram kompiwtor , bad ki pyrshang ban pyntreikam ia ki ain hok copy .
U la nang ia ka jingrwai na u Pandit Shivkumar Sharma .
Namar ba kane ka don ha ka iingbishar ngam lah ban kren shuh shaphang kane .
Ka ri ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ha ki tiar ba kongsan kum ki marbam bad ki dawai .
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba neh bad kaba thmu .
Ka India Ka Shaniah Palat Ha U Virat Kohli Bad U Rohit Sharma : Harbhajan Singh
Dei hadien ka snem 1907 ba u la pass ia ka matrik .
La pynkiew ia ki khajna bad ngi dang pyrshang ban peit ha kino ki lad ngi lah ban khanglad ia ka spah .
Nga pynkynmaw biang kane ka dei ka jylla jong ngi .
To sangeh noh ban kren ia nga kumta .
" PM Modi : " " Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , da ki hajar ngut ki nong India ki la wan phai sha India na shabar ri bad da ki spah ngut ki nongbylla sngi ki la poi sha la ki jong ki shnong . "
Da kane , ka tnat shipai suin jong ka ri India ka kylla long ka seng kaba nyngkong eh ha India ban pyndep ia ki hynriew tylli ki jingialang bah , shisha ka jingleh kaba rit eh ban ioh .
U John Rasoli u la ong ha ka por ba u Bentic u la die lilam ia ki maw bym kwah ha Agra.
Kiei kiei kiba ngam shym la pyrkhat ki la jia ha nga .
Hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang shini bad ka jingpang shini , u Aaronson um shym la shakri shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ki runar ki shah thngan ha iing ki nongkhaii
Ki khmat jong phi , ki kti jong phi , ka met jong phi : kata ka dei ka jong phi .
Ki dei hok ia ka jingsumar bad jingpyrkhat jong ngi .
Lehse ki ap ia ka , ki thoh ia ki shithi kiba jrong bad kiba sngewtynnad ki bym ju poi bad ki leit iaid kai kylleng ka pyrthei kum ki thri jong u lyngkhot lyngkhai .
