Ki pulit ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia palat 150 km na Chennai .
Kane pynban kam shym la khanglad satia ia ka RSS ban bteng ia ki jingpyrshang jong ka ban pynkylla dur ia ka ri India kaba mynta sha ka jingthmu jong ka ban long ka Ri Hindu Rashtra .
Oh , ai ia ngi ka jingjahthait .
Kumjuh ruh ka Tanishq kaba dei ka brand jewelry jong ka Tata group ruh ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban shim ia ka jingdie Akshaya Tritiya online mynta u snem namar ba ki jaka die marbam ki khang namar ka jingkhang khyrdep .
Kumta ngi dei ban peit bha .
U Axar u wan ha ka jaka jong u Amit Mishra .
Katba ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
Ki monitor kompiwtor , ki mice bad ki keyboard baroh ki don ka rukom kaba iadei dur ban pyndonkam biang ia ki .
Hapdeng kine baroh ka don ka jingiakren ha ka internet shaphang kawei ka ‘ February 20 , 2011 , Movement for Dignity ’ , .
Ka gallery ka lah ban pdiang kumba 200 ngut ki briew ha ka shisien shim .
Um ju kwah ban iakhlad noh bad ka ha kano kano ka dor .
" " " Kaei kaba ngi ïohi ha ka Jylla Rakhine ka dei ka jingshim jaka da ki shipai ha ka jingheh kaba shyrkhei," " " " U Tirana Hassan uba dei u nongpynïaid jong ka Amnesty halor ka jingeh jong ka Amnesty u la ong ha ka kyrwoh . " " ".
" " " Hangne ​​u don ! " " la ong u Bennett ha ka jingkren lyngngoh kaba sngewlyngngoh. "
U Salman Khans Sultan yn pyni ha ka 20th Shanghai International Film Festival .
Ngi la pule tang shaphang ka jingshah kem .
Hynrei lada ngi ailad ia ka jingieit ia ka pisa ban bujli ia ka jingieit jong ngi ia U Blei , u Soitan un sa ioh ia ka jingjop .
Ia ki kam hapoh jong ka seng ym dei ban iakren shabar .
Ha kajuh ka por ki seng pyrshah ki la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Kerala bad ia u myntri rangbah ha kylleng ka Jylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongpyndonkam jong ka la leh bun ki jingpynkylla ha ka software khnang ban pynbha ia ka jingtreikam .
La phiah ia ka Maharashtra ha ki thain bapher bapher kum ka Marathwada , ka Vidarbha , ka Khandesh bad ka Konkan .
Bad u kpa jong phi , u don ha ka jaka bam .
" Haba kren shaphang ka jingeh kaba hadien jong ka , ka Vaani ka la ong : " " Ki don shibun ki jingeh kiba nga dei ban leh , ki don shibun ki jingeh kiba nga ap ban wan ha ka lynti jong nga ."
Hadien ka rai jong ka SHC , ka sorkar Sindh bad ka iing ka sem jong u Daniel Pearl ki la ujor ia ki dorkhas ha ka iing kashari ba ha khlieh duh .
U Vishal Anand uba ka kyrteng shisha jong u ka dei u Bhishmam Kohli .
La pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ki sohjew . 2a , b ia u nombar Mach , bad ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ryngkat bad ka jingjngai na u BH la pyni .
Ha ki por ba sdang jong ka colony , ki ri masi , langbrot bad blang , bad kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbam jong ki na ki dohkha duriaw .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba tyngeh ia ka Pakistan halor ka jingshah pyntieng ia ki nongwan na Pakistan da ki bor pahara ha ka jingkhawai Iftar ha Indian High Commission ha Islamabad ha ka sngi Saitjain .
Ngam tharai ba nga don kano kano .
U Akshay Kumars ka long nyngkong eh ha Rustom .
Te ha kajuh ka por peit ia ki ar tylli ki case .
Ki riew pawkhmat jong ka Las Vegas u Wayne Newton bad u Carrot Top ki paw kum ma ki hi ha ka jingpyni dur .
U la kynthoh jur ia ki nongialam jong ka Congress namar ba ki la kynthoh ia ka jingtreikam jong ka sorkar jong u .
Naduh kata ka por , ka skulbah ka la nang kiew bad ka la kynthup ia ki bynta kiba thymmai jong ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Ka jingialong paralok ka long shaphang ka jingsngewthuh ia kata ka jingbym iahap ha ka lad bad ban trei ban pynbeit ia ka .
" Ka kaiphod na Rwanda ka la ong kumne : " " La slem bah bun ki briew kiba ki parabangeit ki pule kim shym la kiew shaphrang namar ba kim don Baibl ."
Palat 40 tylli ki dkhot tynrai jong ka jingtei jong ka tempi , katto katne na ki la ker , la lap na ki bynta bapher bapher jong ka jaka shong jaka sah jong u Kedarnath .
Haba shim ia ka Twitter jong u , u Sinha u la ong : Kaei kaba phi bad ki briew jong phi phi la leh bad nga ka dang lah ban shah .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai ia ka jingkren kaba bniah halor ka jingeh jong ka Telangana .
Ka dang iai bteng ban shim ia ki jingleit jngohkai kiba jop .
Dei ban buh ia ka ha U Jisu Khrist ym ha ka doh ne ha ka jingotsher kumba don kiba leh .
Kane ka sngi ka dei hok ban rakhe kum ka sngi kaba dum .
Ka ain case kaba kyrshan ia kawei ne kawei pat na ki saw tylli ki jingmut kiba lah ban long ba la kdew haneng lah ban bishar bniah mynta .
La pynlong ia ka UN ha ka 24 tarik u Lber , hadien ka jingpynjot kaba la pynlong da ka thma bah ba ar .
Hynrei ynda u nongshah kynnoh u la phet krad , la ujor mukotduma .
Ka Nongbah ka bud sa ka Bengaluru bad ka Hyderabad .
Ka la ioh 185 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai Test .
Bad ngan pyni ia phi balei ba kata ka long kaba kongsan ha ka shi sekon .
Ha ka geometry , ka incribed angle ka long ka angle kaba mih hapoh jong ka circle haba ar tylli ki lain secant ki ia kynduh ha ka circle .
5ngut ki lehnoh kila rung sha ka parliament complex bad pyniap ia 9ngut ki briew , mynsaw 15 ngut .
Nepal : Ka dei ka Ain Akor , Ym Ka Jingpynbeit !
U Janowitz u ngeit skhem ba ka Blinky kan long kaba jop .
“ Ki nuksa jong ki 46, 142 ngut la phah ban test”, la ong u Prasad.
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei , la ong u heh jong ka kamra peitngor jong ki pulit .
Hynrei ka jingkyrpad jong ka ban pynlong ain ia ka jingiadei kam shym la lah ban pynmih ia ki jingsngew jong ka iingbishar .
Baroh ngi tip ba u Don Bradman u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ki por baroh u nongtied ba khraw tam uba ngi tip ba .
Ka rel kaba iaid lyngba kawei ka iing kaba rim kaba don ka iing kynja kynja .
" " " Ngi sngew sarong shibun ia ka kam kaba ki pulit ki leh ."
U la dep shah rai pynrem bad shah set phatok ar snem ha kawei pat ka mukotduma bad u la mih jamin .
Ka jingleh ia ka jingiateh ! U la im katkum ka .
Baroh ka pyrthei la thaw namar U Blei .
Ka kyrtong ka Liberal Democrat ka Jane Dodds ka la jop da 13 826 vote .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vishwakarma Jayanti
Em , nga smai ha U Trai jong ki Mihngi bad ki Sepngi ba Ngi don ka jinglah .
Ka jingsuk , ka mutt barit .
Ka jingrwai kaba bha tam : U Ganesh Acharya na ka bynta ka Toilet Ek Prem Katha
U Amitabh Bachchan u peit ia ka phlim bad ka iing ka sem baroh kawei ha iing ' ha ka sien kaba nyngkong '.
Ki samla pule kiba la long ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher kiba la pynlong kham mynshwa , la ai khusnam da ka sertiphiket bad ka pisa da u nongwan kongsan bad u nongwan badonburom .
Ha ri America , kum ka nuksa , kito kiba la palat 65 snem ki long kumba 12 percent na ka jingbun briew , bad ha Japan kumba 11 percent .
Ki jingkylli kiba ju kylli shaphang ki blog .
Bad ynda ki khynnah ki la mih na skul , u ong ynda nga la shongthait bad leh ia kane bad ia kane , ngan sa sngewbha . Bad ynda u la shongthait u iohi aiu ?
Ka jingkylli ka long , te lada dei ban pynlong biang ia ka jingbishar , kumno ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh kan dang treikam ?
La niew ia ka ktien Hindi kum ka kali jong ka jingpyrkhat bad ka kolshor jong ki nong India .
Ym lah ban shna ia ka proxy Upstart
Ym shym la don uwei ruh na ki heh sorkar uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngi shim ia ki jinglong ba mynta na ki ri Sepngi , lyngba ka internet bad ki lad pathai khubor .
Kiba bun na kine ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Punjab , Haryana bad Chandigarh .
Ka Shami ka la long shisha kaba bha mynta ka sngi .
Katto katne ki long ki jingthoh jong ki nongthoh Jiw kiba kynthup ia u Albert Einstein bad u Sigmund Freud .
Ka jingiatylli jong kine ki hima ka la pynlong ia kane ka thain ban pyni ia ka jingpyrshah kaba kham khraw ia ki jingwan hiar thma jong ki nong Europe ban ia kiwei pat ki jaka jong ka Africa .
Ka hima Doti ka la mih hadien ba ka hima Katyuri ka la phiah ha ki 8 tylli ki hima bapher bapher jong ki bynta bapher bapher jong ki Katyuri .
Katba kiba bun ki Naqvi ki bud ia ka niam Islam Shi , bun ki dei ki Sunni .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 0 . 66 ki point .
Iano ba ka kwah ban shield ?
Hynrei ka jingdawa jong ngi ka la sah khlem da sngap .
Ki nongialehkai ki la ioh ia ka takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa ha katei ka jingiakop .
Hynrei na u dieng jong ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew , wat bam na u : namar ha kata ka sngi ba men bam na u , men iap shisha .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ki shniuh ba rong saw bad pynslem ia ka jinghap shniuh .
To ai ba kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom lang kiba wad ia ka mynsiem jong nga ban pynduh ia ka . to ai ba yn pynphai biang bad pynjah burom ia kiba kwah ia nga ia kaba sniew .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ha England ka jingstad mashin ka la nangroi kum ka phang kaba kyrpang ban pynbiang ia ki mashin shna tiar bad ki mashin ban pynbor ia ki .
Ka sorkar Modi ka lah ban iakynduh ia kajuh ka jingjia kum ka jong ka Indiras.
“ U rangïalehkai kum u Yuvraj Singh u long uba kongsan ïa kano kano ka kynhun .”
Ka jingthoh shaphang ka jinglong khynnah jong u ka long kaba lyngkot bha . Ha ka jingshisha tang u Mathaios bad u Loukas kiba la iathuh ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingkha ia u .
Na ka bynta kiba bun ki briew ka kyrteng Vienna ka mut ka jingkmen bym don pop , ka jaka lehkmen na ka bynta ki briew kiba kmen .
Kaei kaba phi leh haba ka sngi ka la sep ?
Sngewbha wat nym pynlut por ban lum ia ki tiar jong phi , u nongbell un leh ia kata .
Ka Boisar ka jngai palat 100 km na Mumbai .
Ka Sara Ali Khan kaba la mih nyngkong ha ka Instagram ha ka sngi laitluid ka la pynmih ruh ia ka dur jong ka cake sngi kha jong u Saifs .
Ka la bat bha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Teng teng u ju sangeh slap slem bha haduh ba ki khlur kin mih .
Ia ka result lah ban ioh ha ka website jong ka board .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba bha ha kane ka jingialehkai " .
Kaei ka plan treikam kaba kloi jong phi ?
Ka paw shai ba nga sngewtynnad ia ka .
U Alvi ha ka jingkren jong u u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki paidbah ka Kashmir .
Ki por jingeh kiba mynta kin sa kut noh shen .
U Bhujbal u la dei ban leh ia ka test jong ka sniehdoh ha JJ Hospital .
" U Noah u la kyrpad , " " Ko Trai , ki la leh bym kohnguh ia nga , bad ki la bud ia kito kiba ka spah bad ki khun jong ki ki la pynjur tang ia ka jingjot jong ki ."
Ka lyngkot ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la jia ha ki hajar snem .
Lada ka long kumta , kim shym la pyrkhat kumta slem . Ka kynroh kaba heh ka la sdang ban khih hapoh ki kjat jong ki .
Ka BJP ka iakhun na ki lai tylli na ki 13 tylli ki shuki dorbar ha Punjab .
Ka jingbam pasta ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba dang 18 snem .
U la ong ba u la weng noh ia ki jingiakhih hadien ba la iathuh ba 150 ngut ki briew kin iap .
Rebate haduh 5 lak tyngka .
Ki Sikh ki la shah thombor ha Haryana , Himachal , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad kiwei ki jylla .
kiba shong ha ka jaka kaba don ka jingjaboh ka lyer
Ka Smriti Mandhana kaba la mynsaw ka la duh noh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC
Ka dak ha ka grammar kaba pura kaba ym lah ban paw ha ki sentens jong ka grammar hynrei kaba lah ban pynbeit ha kaba kut ha ka jingbud ryntih jong ki dak ba kut .
Da ka jingpyndep kloi ia ka jingtei ia ka jingkieng hardinge halor ka Padma , ia ka bynta ba jrong meter naduh Sara haduh Santahar la pynkylla sha ka broad gauge ha u snem 1914 .
Kaei kaba phi ong , u dang don hangne ​​?
Hit and Run : Ka jingphaidien ia u Salman Khan haba uwei pat u nongsakhi u ithuh ia u aktor Bollywood
Kaba kham pher ka long ba ka jingtih marpoh khyndew ka la ju wanrah ia ka jingpynjot ia ka mariang ha ki kyrdan bapher bapher bad ka la ktah ia ka imlang sahlang ha kylleng ki jaka tih marpoh khyndew , kynthup ia ka jingshah pynkynriah jaka jong ki briew .
Da kaba bun ki jaka sah jong ki nongshong shnong kiba la pynbha ha ki sawdong sawkun jong ka wah , ki jingshlei um kiba ju jia teng teng ki la sdang ban pynduhnong ia ki briew bad ki mar ki mata .
Ki tyllong khubor jong ka party ha Delhi ki pynskhem da kaba ong ba ka shong ha kiba bun kiei kiei kynthup ïa ka jingmih elekshon ha Maharashtra .
Bad ka Hima Parthia ka don hangne ​​.
Ka kriket ka la sdang ban ialehkai ha Switzerland naduh ka snem 1817 .
Hynrei nga hap ban maham ia phi ba phin nym pynkhein ia kino kino ki ain ha ki por ban wan .
Kumta wat shwa ban leit sha u nongpynïaid u Niraj Pandey , nga la rai ba u Sushant un ak kum u Dhoni .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba 5 percent .
U Lamphang ka Ïing Dorbar Assam u Hitendra Nath Goswami .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingiakynad .
Hooid , u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long . 1 Samuel 16 : 7 .
Kan dang plie haduh lai sngi .
Kiei ki saw tylli ki C .
U la kham sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem .
" 5 U nongiathuhlypa Amos u pynthikna ia ngi : " " U Trai Badonbor U Trai un ym leh ei ei lymda u la pynpaw ia ka jingmaham rieh jong u ha ki shakri jong u ki nongiathuhlypa . " " "
Ka lynti sha Bollywood kam shym la long kaba suk ia u Rohan , watla katta .
Ka la shah jied ruh ha ka khusnam Zee Cine bad ka khusnam Star Screen kum ka kynthei ba pawnam tam .
INQURAN KA JINGSUK , KI MAT JONG KA JINGSYNSHAR KA RI , KI JINGIADEI HA KA LONGÏING LA AI KIBA DONKAM KHAM ÏA KA Imlang Shlang U BRIEW .
Ka pisa kam dei tang ka mat .
Haduh katno phi thmu ban iai bteng ia ka jingialehkai ?
Nga la ioh ia ka jingeh kaba biang , okay ?
Ka jinglong mar ryngkat jong ki gene ka la pynlong ia ka jingpang kba kaba shyrkhei ha ri America bad ka jingduh noh shiteng million akar u kba ha Indonesia .
U la pynthikna ban pynduna ia ki jingjynjar baroh jong ki paidbah .
Kata ka dei ka Lynti kaba Beit .
Pyrshah ki nongtrei ban wanphai biang u MP BJP ba la shah beh
Dei da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingialehkai kaba jylliew bad ban ai mynsiem ia kiwei pat , ba kine ki nongialehkai ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba khraw ha katei ka jingialang .
" haduh ba ka jingiap kan da wan shajan jong ngi " " . "
Ka ktien Sweden ka dei ka ktien ba kongsan jong ka ri Sweden .
U la kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh kynthup ia la ka jingim khnang ban pyndep ia ka jingiakop .
Em , namar ki katto katne ki daw .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jammu and Kashmir halor ka jingkyrpad ban weng noh ïa ki jingkhang ba la buh halor ki nongthoh khubor hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka jingpynrung kam ia ka NIT Silchar 2020 na ka bynta ki nongwad bniah ba dang rit
Da kaba sngap ia ka jingiakren jong ki lehnoh , ka AAP ka la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ki nongthaw ain .
Ka trei ha La Paz ha Bolivia ha kaba ka jingiapher jaitbynriew ka ju pyniakhlad ia kiba riewspah na kiba duk .
Ka longiing Pandas ka don ia ka kot khubor TV Odia kaba donbor bha , ka OTV .
" Ngi la leit sha ki jingialang bapher bapher ha UP ." " "
Kiba bun ki nongthoh histori ki mynjur ruh ba ki hima Persia bad ki hima Roman ki la tyrkhong ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot namar ba ki la ialeh pyrshah da ki phew snem .
Hapoh u Theodosius ki la iasoh lang . . . .
Daniel , ngi la thmu ban shna ia ka phlim kaba phylla , phin sa iohi .
Ka eriong Vayu ka kylla lynti , kam lah ban hiar ha Gujarat .
Ha ka jinglong samla jong ka , ka la leit sha Algeria ban leh ia ki kam jadu hapoh ka jingpyniaid jong u Max Thon .
Nga la ong ia phi , nga long uba sngewsih ia ka jingkhang .
Ki rai bad ki kam jong ki Sorkar jong ngi kin ktah jur ia ka rukom shim jong ki pateng ban wan ia ngi .
Pynban ka sorkar jong u hi ka la pyndonkam ia ka teknoloji ban pynmyntoi ia kiba duk , u la kynnoh .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi bad ka kali kulai .
Hynrei ka jingieit ban lehkai kam ju jah .
Namar kata la set ia U Petros ha ka byndi : hynrei la duwai khlem sangeh da ka balang ha U Blei na ka bynta jong u .
Ki blei kiba kongsan ha ki khanatang jong ki Sumerian ki iadei bad ki met bneng kiba kyrpang .
U Akshay Kumar bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna ruh ki la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kaba nyngkong ka dei ka jong ka jylla vs ka ri .
U Falcao u la tan biang ia ka kol kaba ar haba u la thep ia kawei ka kol hadien ba u la iaid lait ia ki arngut ki nongialehkai ba shadien .
Ka ktien ba la pynkylla ktien kaba heh bha na ka CaseWare, Inc. bad ki string bad ki miej .
Haba ki pulit kim long kiba shngain kumno ki briew kin long ? .
Mynta ka Radhika ka dang pynlut por bad u lok jongka u Benedict Taylor ha iing jongka ha London .
Ka Ford die ia kawei ka million kali ha India
" Ia kane la pynbeit ha ka ain ," " u la kdew ."
Kumta , ki briew ki la sdang ban post ia ki khana , ki poim bad ki jingrwai .
Ia ka daw jong ki jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
U dkhot 9 . Arngut ki Myntri Aiñ na ki Jylla ban shah jied da ka Govt .
Ka Swedish Academy ka ong ba ka la sangeh noh ban pyrshang ban ïakynduh ïa u Bob Dylan , hadien katto katne sngi ba ka la ai ïa u ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka Mi Mix 3 kaba thymmai ka don ia ka jaka kaba kham heh haba ianujor bad ka Mi Mix 2 .
Ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met Rs 100.
Ki kam ai jinghikai bad pynroi ia ka jingtbit
Kum ka jingkynthoh ia ki jingshah thombor pyrshah ia ki , ki Waldenses ki la pyndonkam wat da ki bor ban iada ia lade .
U aktor ba rim u Dilip Kumar u la shah iarap ha u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot thoh jingim jong u Kumar ha kawei ka hotel ha Mumbai .
La pynsangeh shipor ia ki jingshakri internet .
" Hynrei nga la mynjur ban iatreilang bad kane ka kynhun kaba don sap , namar nga shaniah ha ki ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kyrmen ba kan ai mynsiem bad leh hok ia kaei kaba ngi la ialeh na ka bynta jong ka . " " "
La buh ia u ha ka kamra kaba dum , ha kaba u la sah miet khlem iohthiah khlem bam kaba biang .
Bad hangne ​​ka dei tang kawei ka nuksa .
Haduh mynta ki don 6 ngut kiba shah thang ha ka sngi ha kane ka district mynta u bnai .
Ka kynhun sim ka lah ban beh noh ia u mrad uba donbor na ka jingbam .
U la iaroh ia ka jinglong kaba heh jong ka jingpynkhreh treikam bad kumjuh ruh ia ki kyrdan jinghikai bad u la kyntu ia baroh ki kyrdan ban bteng ia ka kam kaba bha ha kine ki por kiba eh .
La shim ba ka dei ka jaka kaba kyntang bad la ju leit jngoh ia ka da ki nongmane .
U Sindhu u la kylla long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban jop ïa ka jingïalehkai pyrthei bad kumta u la thoh ïa ka histori ha ka kot jong ki rekod ïalehkai jong ka ri .
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang .
U Harishchandra u ieng na ka bynta ka ktien Hindi kumba la kren ia ka .
Phi dei ban buh , pyni , buh , pynkylla , pynmih , pynpoi , pynthymmai ne sam ia kino kino ki jingtip ha ka Site , ba : .
Ki don 11 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara , ong ki nongpyniaid ia ka jingiakhih .
Ki doktor ki la dawa ban buh ia ki CCTV ha ki jaka jong ka hospital ban peitngor ia ki nongleh bymman .
U dei u nongshong shnong jong ka Brijpuri ha Gokalpuri bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang kiba trei bad ka Indian Railways kaba don ha Mumbai .
Ym don uwei ruh u nongialam ka jylla uba leit jngoh ia ka jylla na ka bynta ka jingialap elekshon .
Hynrei ha u snem 2004 u Chander Kumar jong ka seng Congress u la jop ia u Shanta Kumar .
Ka Jingkren ha ka Seng United Nation .
U CM u la ong , Ngi la thmu ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongwan jngohkai pyrthei kiba wan sha Jharkhand .
Hooid , ban iaid pyrshah ia ki jinglong ba pawnam da kaba phaidien noh na ki jingthmu ba sngewrit ka shim ia ka jingshlur , hynrei ka long kaba kordor bha !
Ki don 883 klur ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 2018.
Ka RRR ka dei ka drama action jong ka por Telugu kaba la thoh da u S.S.
U nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Shikhar Dhawan uba khlem pat don ha ka dur kaba bha tam ha kine ki khyndiat sngi u la ïoh biang ïa ka jingshah pynshitom dang shen , ha kaba u la mynsaw ha ka kjat .
U Tejpal u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nongthoh khubor kynthei .
Pule Shuh Shuh : Kawei pat ka jingjia sleaze ka la jia ha ka AAP
Kine ki jingsiew kim treikam ha ki call ba la leh da ki nongpyndonkam Jio sha kiwei pat ki phone Jio bad sha ki phone landline bad ki call ba la leh da kaba pyndonkam da ka WhatsApp , FaceTime bad kiwei kiwei ki platform kiba kum kine .
Kum ka nuksa : u nongthied u la pyndonkam 5 taka na ka 10 taka jong ka pisa ba kyrkieh jong u . Nangta ynda u la recharge 50 taka , ka balance jong u kan paw kum 45 taka .
Watla u dei u aktor uba kham jop ban ia nga bad nga burom shibun ia u , u John u la ong ha ka TV show Yaar Mera Superstar .
Ka jingpeit bniah da ki dawai ka la pyni ba ki sphere ki don shibun ka nickel haba ianujor bad ka nar , kaba la shem ruh ha ki mawlynnai , kaba la ialam sha ka jingpynkut nia ba ki dei kiba mih na shabar pyrthei .
Man la u aktor u don la ka jong ka rukom ban ong ia ki lain .
Hynrei ia ki tarik ban plie biang ym pat lah ban rai .
Uwei pa uwei u samla u dei ban don ia ka hok ban ioh ia ka Internet , u la ong .
Ki don ki jingthew shuh .
Ka History jong ka Niam Khristan : Ki Lai Hajar Snem Ba Nyngkong .
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u .
Ka WhatsApp kam dei tang ka app kaba pawnam ban phah khubor hynrei ka la kylla long ruh ka lad pathai khubor kaba pawnam .
Phi la nang san , bad ka jingkyrmen ban kamai jakpoh bad lehse ban kyrshan ia ka iing ka sem ka la ap ha khmat jong phi .
Ka India mynta ka dei ka dkhot ba iatreilang .
U la pass ia ki eksamin bar ha ka snem kaba bud .
Ngi dei ban tip , wat la katta ruh , ba bun na kine ki jingialehkai ki i kumba la shna khnang ban pynlong ia ki nongialehkai ban pynlut por palat .
Ka lynti sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka sorkar jong ka ka don lai bynta : Ka Judiciary , ka parliament bad ka congress .
Ka jingrwai kan mih ha ka 10 tarik u Risaw .
U khlur Bollywood u Aamir Khan ha ka sngi Nyngkong u la sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha ka Twitter .
Kawei pat ka bynta jong ka Miss Piggy ka long ma ka hi .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
U Lat ka RBI u la ong ba ka jingpule shimet ha kylleng ka pyrthei ka long kaba rem dor bad ka nang kiew dor man ka por .
U Venkaiah Naidu u la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbah barim u PV Narasimha Rao ha ka sngi kha jong u .
Ka shim por ban ithuh ia u briew .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad lai ngut pat ki la iap ha kawei ka hospital katba ki dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek ka long Rs . 30 . 25 Klur tyngka .
Haba la beh noh ia ka na ka BJP , ka Uma Bharati ka la seng ia ka seng Bharatiya Janshakti Party .
Baroh ki don 2 , 549 tylli ki jingshah pyniap ha kylleng ka ri kum ka jingmih na ka jingieid bad ka jingleh be-ijot .
U la ong ba u ophisar jong ngi u la iap ha kata ka sngi kut taiew .
Ia kane ka show la pyni ha ka HBO , ha America bad la pynmih ia ka da ka HBO ha ka jingiatreilang bad ka kompeni pynmih phlim jong u Ball , ka Your Face Goes Here Entertainment .
Ia kine donkam ban pynbeit kyrkieh da ki bor ba dei peit .
Ha ka shithi sha u Dr .
Nga bad u Saif ngi la ia ieid bad ngi la rai ban iapoikha .
" U la pynshlur ia nga ban leh kumjuh ." " "
Ka dei ka pdeng jong ka bynta synshar kaba don ha kajuh ka kyrteng kaba don kumba 400, 000 ngut ki nongshong shnong , kaba pynlong ia ka kum ka jaka heh tam bad kaba bun briew tam ha Gambia .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kum kane .
Ka shong ha ka ophis ba kongsan jong ka Delhi .
Kane kan iarap shibun ban iarap ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan ban buh dak ha ka jingim jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Institute bad ia phi baroh na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
Ki khniang kiba ar ki long kiba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Nalor u Ranbir Kapoor ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka Skoda ka la leh ia ka kam kaba phylla da kaba pynkylla kyrteng ia ka kyrteng jong ki kum shi bynta jong ka INDIA 2 jong ki. 0 ka projek
Shuwa ban leit jngoh ia ki langbrot , uwei u rangbah u phone bad ong , nga leit sha kawei ka longiing man la u bnai .
Kumta , hato ka jingbam ia ki katto katne ki jingbam ka lah ban iarap ia ngi ban iohthiah bha ?
U la ong ba ia ka rai ba khatduh halor kane yn shim da u PM Imran Khan .
Ia kane ka jinglehkai ym shym la klet da ka DMK kaba wad ia ka lad kaba biang ban ioh biang ia ka Bala .
U Narendra Modi u la pynjot ia kawei pa kawei ka jaka pule ha ka ri .
phi tip , phi kwah tang ban pyniaid ia ka da kaba jemnud shisha .
Harum ka pyni ia ka dor ba bniah jong ka Ford Freestyle .
U la long ruh u nongrwai uba tbit bha .
U khniang u long u nongrah ia ki jingpang jong u briew uba la don la kumno kumno 200 million snem .
Ka skulbah Lovely ka la ioh 100 percent ha ka CBSE klas X .
Kan ym shim por than ban jied ia u kyrtong .
Ki nonghikai ETT kiba pyrshah shah rah sha thanat pulit
Kyntait u Venkaiah Naidu ia ki jingkynnoh bamsap ba la pynngat da ka seng Congress
Ka kmie jong ngi ka ai dud ia ngi haduh ar snem bad nangta ka khmih lynti ba ngin shakri ia ka ynda ngi la san .
Ngam tip balei ki briew ki kren shaphang kata .
" Da kaba iasam ia ka dur , u Farhan u la thoh : " " Mynta ka sngi ."
Ka jingpynwandur thymmai ka lah ban ai ki lad ki lynti ban weng ia kum kine ki jingeh bad , ha ka jingpyntreikam , ka pynlah ruh ia kiba bun ki briew ban pyndonkam ia ki jingmyntoi na ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka India .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u ED .
Ha ka jingpyrshang ban pynbun ia ka jingpoi jong ka ka kompeni shna kali mynta ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbun ia ki skul niah kali jong ka sha ka 400 tylli hapoh kine ki 2 ne 3 snem ban wan .
" Katkum ka jingong jong ka , ka India ka long ka " " paralok kaba nang kham kongsan na ka bynta ka ri America " " .
Ka lah ban pyniaid wat ia ki saw tylli ki jylla jong ka .
Kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la thikna ba ka la iohi ia u kulai uba iadei bad ka jingbatai ba la ai , ka la iakynduh ia ka Maria .
Naduh katei ka por u la paw bunsien kum u nongialam jong ka Team Galactic .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ki lum Himalaya , ha kajuh ka jaka kum ka Phlim .
Ka rong ka long kaba lieh , hynrei ka lah ban kham jem khyndiat ha baroh ki rong lait noh tang kito kiba don ka sniehdoh kaba lieh .
Ka jingim jong ki Israel kam dei ban long tang ha ki kam ba man ka sngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah lorry bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien kata ka la shongkurim bad ka la trei ha ka kam rel jong ka ri India .
Saw ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la phet krad na ka jaka ri khunswet jong ka Asha Kiran ha Patna ha Bihar .
Ka jingkren bein ka long kumta ka jingpynleit jingmut kaba shisha katba ka jingkren bein kaba thiang ka nang kham sniew ne kham sniew, katta ka nang bha.
Ha ka snem 1652 , ka la long kaba donkam ia u ban die noh ia ka bynta jong ka pateng jong u .
Hynrei ki jingiakren ki la sahkut noh halor ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ki Muslim .
Hooid kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha bad pynbeit ia lade sha U Trai jong ki ki long ki briew jong ka Paradais . kin sah ha ka junom .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh iing
Ka jubab kaba nga la ioh .
Ia ka jaka kha jong ka Helena ym shym la tip da kaba thikna .
Bun ki briew ki la sdang ia la ki jingleit jingwan da ka kjat ban leit sha la ki shnong ki thaw .
" " " Ki shna ia ki jaka mane jong ki da kaba pynlut por bad pisa kaba duna eh . . . . "
La ithuh bad ai khusnam ia ki lai tylli ki Jylla , 11 tylli ki distrik , 15 ngut ki ophisar ka tnad Postal bad 9 ngut ki Sarpanch kiba la pyni ia ka jingtbit bad shim ia ki sienjam ba kyrpang ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka MGNREGA .
Ka aktress ka la pynpaw shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka por ba ka la mih ha ka prokram jong u Howard Stern ha ka Sirius XM Radio , ong ka khubor jong ka usmagazine . com .
Lano kan long kaba dei ban thaw sa kawei pat ka kynhun Pule Kot jong ka Balang ?
Pyrkhat tang ia ka burom kaba U Jisu u la don hajan U Kpa jong u shuwa ba ka pyrthei kan long ! U long ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Kine ki wan na ki Elaka Malda , Bankura bad Murshidabad .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
La lap ia ka Mummy ba ka don ia ki kjat thok
Ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Major V S Dhondial , u Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy Hari Singh bad u Ajay Kumar .
Ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ki jingkynthoh jong u , u Bhullar u la shaniah ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ha ka mukotduma jong ka Triveni Behan .
U Major Arif Hossain u la ong ha ka jingphla jongu ba u la rahbor ia kitei ki hynriew ngut katkum ka jingbthah jong u Commander Tareq Sayeed .
Ka kynhun C : Mexico , Uruguay , Jamaica , Venezuela .
Hynrei nga pdiang sngewbha ia ka step jong ki sorkar .
Mynta 6 tylli ki dukan Carrefour Market ki don ha Kuwait .
U la pynlut 18 bnai ha phatok .
" Ka Mumbai ka la kham shngain shibun mynta." " "
Hapoh kata ka por ka la thaw ia ka histori da kaba leh kumta bad ka la long ka nuksa ia ki longdien .
Ha kane ka sngi u myntri u la ong ba ia kane ka jingiarap la ai na ka bhah ba la ai da u MP na Sri Anandpur Sahib Parliamentary Konstitwensi u Mr . Manish Tewari
Haduh mynta la pdiang haduh 243 tylli ki aplikeshon hapoh kane ka skhim , na kine 75 tylli ki aplikeshon la mynjur kiba kynthup ia ki jingtyrwa bei tyngka kaba T. .
Kaei ka skhim ai jingiarap kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ?
U la ong ba u pyrshang ban pynshai sha ka India ba ka jingthied ia ki tiar iada suin jong ka Russia kam long kaba myntoi ia ka .
Ka Samsung ka la seng ia ka karkhana shna mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Noida.
Phi lah ban shem ba kum kane ka jingbatai ka kham duna ban ia kaba pynhun .
Sir phin wan sha Malleswaram ?
Ka long kumba ka long kaba dei , namarkata , ba ia kita ki nongleh pyrshah baroh ha kaba kut jong ka Hajar Snem yn khot u Gog bad u Magog .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan ka la ioh ia ka jingkiew ha ka sngi U Blei namar ba ka la kamai T.31 tyngka. 90 klur tyngka .
Ka Ain ka la long pyrshah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
" " " Ngi dang ap ia ka jubab jong ka sorkar ."
Dei ban pynbna ia u kum u martyr bad dei ban tei ia ka jaka kynmaw .
La pynkylla ia ki bynta ba shalor bad ba shapoh jong ka reactor khnang ban lah ban pyndap ia ki rod ba kham bun bad ban ailad ia ka jingpynmeh ia ka umphniang kaba kham heh .
Phah shipai ka US sha Saudi Arabia hadien ka jingshah thombor ha ki jaka tih umphniang
Hynrei la kyntait ia ka da ka sorkar .
Ngi la dawa ba ia ka petrol bad ka diesel dei ban pynrung hapoh ka GST .
Ki la kyrpad ia shiteng na kine ki nongiashim bynta ban ai jingtip ia ki jinglong , ki jinglong , bad ki jingsngewtynnat jong ki mynta , ryngkat bad kaei kaba kawei pa kawei na kita ki jingthew ka la long shi snem mynshuwa .
Hyderabad : U myntri ba peit ia ka TRS u K T Rama Rao u la thep kol ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka jingialap elekshon jong u ha shwa ka elekshon ha Telangana .
U la khot ruh ban shim ia ka nongrim kaba tyngeh ha kaba iadei bad ki kam bar ri kiba kynthup ia ka Russia , Iran bad North Korea .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki nongialehkai India kiba la iehnoh ia ka jingialehkai .
Nga ngeit skhem ba ki briew jong ka Delhi kin thaw ia ka rekod kaba thymmai jong ka jingthep vote .
Haba ioh ia ki dor na ki nongpynbiang bapher bapher , ki nongshalan ki lah ban shem ia ka jingpher kaba khraw ha ka dor ba la tyrwa .
Africa : Ka projek kot shet jong ka Africa ka iaid shakhmat .
Watla ki briew ki lah ban shah , ki jingbakla ne ka jingkren kaba heh ka lah ban pynthut ia ki ban sngap ia ka khubor jong phi .
Kaba kongsan tam ka dei ka kyrdan ba sdang .
Ka kynhun pulit ka peit bniah ia baroh 24 tylli ki jylla .
Ha ka elekshon LS jong u snem 2014 u Godse u la ïakhun da ka tiket Shiv Sena bad u la pynliem ïa u Chhagan Bhujbal uba heh bha ka NCP da ka jingkheiñ kaba 1 . 87 lak ki vote .
Mauritania : Ka Jingpynïap ïa ka Al Qaeda ka la pynmih ïa ka jingïakren
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Sait khuid ia ka khmat bad jngai na kino kino ki jakhlia .
Ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka jingiarap pisa kaba 50 percent ha ka jingkit ia ki jhur bad ki jhur .
Ka ram sboh ka dei ka bynta jong ka ram ba la siew beit sha u nongsam sboh sha u nongrep .
Nga shu kwah ban kylla .
La kumno kumno na ka bynta ki shynrang , ka don ka jingpynbeit ia ki phatok ba plie , u Bose u la iathuh ha ka kot khubor The Wire .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban ithuh ia ki kynthei kiba la noh synniang shibun ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ka long kaba shyrkhei bha hangne ​​shapoh .
Ka jaka : Green Field Stadium ha Thiruvananthapuram .
Ym don shabi , hynrei u long uba khia bha , kumta ngi la pynkynriah ia u da kaba sumar bha sha la ka jong ka kamra barit .
Ki don 8 tylli ki lynti rung sha kane ka madan ha kaba phra tylli ki dei na ka bynta ki paidbah , kawei na ka bynta ki VIP , kawei na ka bynta ki nongpyniaid jong ka madan bad kawei na ka bynta ki nongialehkai .
Ka phone ka poi ha ka rong rong saw bad rong saw .
Ki iaid ha ki surok ki aiti ia ki jingdeng rong sha ki pulit bad ki shipai phareng .
Hato phi dei u nongthoh blog na Nigeria ne ka blog jong phi ka phaikhmat sha ka Nigeria ?
3 Ha ka shithi jong u sha u Titos , u apostol Paul u la ai ka jingpyniaid kaba bha ia kito kiba la tymmen .
U la ong ba ha ka bynta ba nyngkong ia kane ka jingialap la sdang ha ki ar tylli ki sor jong ka Jylla kata ha Shimla bad Manali ha ka rukom pyrshang .
Ka jaka ba la tih ka don ar bynta , ka jaka shong jaka sah kaba la ker kynroh ar hectare bad ki jaka ba marjan ki bym don kynroh .
Ka la don ka jingktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ym tip ia ka jaka jong ka mynta .
Ha ka jaka kata , da ka sur kaba la shim jingkhein , u la hikai ia nga shaphang ki jinghikai ba kynthup lang bad ba bun jait jong ki Guru Sikh .
Ka jingshah lehbein jong ki jait baroh ka la nang pyndap ia ka jingiap jong ki .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh un leit sha Bihar lashai ka sngi U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Bihar ha ka 14 tarik u Lber 2017 .
U dei ban don hangta bad nga .
Kumta , ki value ba la pynbeit mod ngi don .
Ha kane ka sngi la kren da u myntri ka tnad pla tyngka u Buggana Rajendranath , u myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy , u symbud myntri rangbah u L V Subrahmanyam bad kiwei ki heh sorkar .
Ym donkam dawai lait na ka paracetamol na ka bynta ka jingshit , bad ka umsoh shyntur na ka bynta ka jingpang jyrhoh .
" " " U nongbishar Ahmed Youssef u la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad u la ong ba ka jingpynshitom ka don jingiadei bad ka " " " " jingpyni bor " " " " bad ka jingshah set beain kaba iadei bad ka mukotduma . " " "
U Paul uba kumba ngi la iohi u la shah ia la ka bynta jong ka jingeh , u la thoh : Kito baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha U Khrist Jisu ruh kin shah pynshitom bein .
Ka la long ka jingleit kaba khraw . ' ' .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Dr Mahajan ryngkat u president ka komiti pyniaid jong ka kolej u Inder Sardana bad u nongpyniaid jong ka kolej u Dr Kiran Walia ki la plie ia kane ka jingialang .
Ngim pyllait ia ka jaka ba la ioh .
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat tip haduh mynta .
Kane ka la long ruh kawei na ki IPO ba heh tam da kawei ka kompeni Internet na India .
U Ahmad Zaman Chowdhury u la thaw ia ki kyntien jingrwai .
Ka sien kaba phra ba U Jisu u la paw ka long ban pyni ia lade ha ki apostol jong u bad kiwei pat kiba la iawan lang bad ki .
Ki don lai tylli ki kynhun bad ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh na ka lympung ïalehkai jong ka Division 2 ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai jong ka Division 1 ha United Arab Emirates .
Ha kaba kut , ka jingkylla kaba mut kaba shyrkhei jong ka jingsynshar da ka niam lamler , ka politik kaba pynshitom bein bad ka khaii pateng kaba thrang kan sangeh noh .
U la ong ba kam don jaka ban kynnoh namar ba ki khynnah kynthei ki la kylla kam da ka mon sngewbha bad ki la mih noh na katei ka jaka .
Ki mar rep bad ki mashin kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Wat hapdeng ki jinglong kiba shyrkhei hangta , ka la long ka jingkmen kaba shisha ban iakynduh bad ki parabangeit kiba la san la rangbah .
La pynbor ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin , ki liengsuin kiba kit ia ki sensor ba kyrpang , ki satellite bad baroh ki bor synshar paidbah , ki pulit bad ki tnad synshar shnong kiba lah ban don ha ka jingshakri ban wad ia ka liengsuin kaba la jah .
Ki kot ba u la pynmih ki kynthup ia saw tylli ki novel , lai tylli ki drama , bad lai tylli ki kot poitri .
Dei ban ai katto katne ka jingpyrkhat ia ki .
Ka thain ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Nga sngewkmen ba la sdang ia ka jingshakri .
U Parampal Singh u SSP ka Amritsar rural u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u Sukhbir Kaur u Gurpreet Singh na ka shnong Kohali , u Manpreet Singh na ka shnong Kotli Aulakh , u Pawandeep u Jasbir Singh bad u Gurwinder Singh na Kotla Gujran .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban tei ïa ka longïing longsem kaba suk bad kaba jop .
Hato ki khynnah ki sngewtynnad ia ki egg ?
" " " U la ai burom ia ka jingnoh synniang jong kito baroh kiba la iadei bad ka Kashari Bah jong ka Delhi , ha kine ki sanphew snem ba la leit noh . " " "
U Kanak Barman ha ka Somewhereinblog u iathuh kumne :
Bad ka don ka jingiakhun kaba jur bha .
Ka rukom im bad ka rukom bam mynta ka sngi ka dei kaba kham bunsien ka dei ban shah kynnoh .
" Ka la kdup ia ka juk ba sngap jar haduh u snem 1969 , shisnem hadien kata u Scorsese u la sdang ia ka kam phlim jong u , da kaba ong " "Ngan ym sngew dei ban kren shaphang lade ne shaphang ki paralok jong nga." " "
Nga la ong mynshuwa ba ka long kaba thikna . . .
Kumta ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew pyrshah ia ki bor synshar paidbah .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 12 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli .
Hato u long uba jngai palat ban sngewtynnad ia ki jingkren ba la pynpaw ha u da ki briew kiba shu long ?
U Rajesh , ka tnga jong u ka Reena bad u Rohit kiba sah ha Sitamai ruh ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka bynta ka skulbah ka la sdang ia ka ain katkum kane .
Ka bor ban siew khajna ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka bor pulit jong ka Jylla ha ka ain pyrthei .
Ka Chapecoense ka dang don ha lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka Atletico Nacional jong ka Medellin ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka jingïakhun phainal jong ka Copa Sudamericana ha ka por ba ka la hap ha ki taiew ba la dep .
Ki nongaplai ki dei ban kren bha ia ka ktien German ne Phareng .
Ka Shahid ka dei ka phlim Hindi kaba la pynïaid da u Hansal Mehta uba la ïoh khusnam kum u nongpynïaid ba bha tam ha katei ka jingïalang .
U Acmella oleracea u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait Asteraceae .
U Shri Naidu u la kyrpad ia baroh kiba don ha ka jingim paidbah ban rah ia ki mat kiba kongsan bha kum ka rep ka riang , ka pule puthi , ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah bad ka jingpyntreikam hok ia ki skhim .
Kane ka dei ka sienjam ban sangeh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
YNH : Sa shisien , kam dei ka jingiathuhlypa . ka long ban iohi ia ki jait jinglah baroh ha khmat jong ngi .
Ka 911 kaba thymmai bha, 2012.
Arngut ki nongialam na kine ki ar tylli ki seng ki la synshar ia ka Bangladesh ha ki por ba la leit noh .
Kumta , kam don ka step kaba bud na ka bynta ' 19 Step ' !
" Ha khmih , U Trai jong me u la ong ha ki angel : " " Nga la jan thaw ia u briew na ka dewbilat : " .
Ia ka shithi yn sa phah ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka distrik la phiah ha ki ar tylli ki bynta ba dei peit ia ka khajna kata ka dei ka Adilabad bad ka Utnoor .
Bad ruh , nga niah thuk thuk .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha kaba kut jong u bnai Jylliew , u Vajpayee u la pynbna ba ka pyrthei bad ka India ki donkam ia ka ' jingiatylli ' bad ' jingiaishah ' kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U nongpeit mariang u la ong ba ka jinghap slap kan dang bteng ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngi donkam ban klet noh ia ka .
Palat shispah jait ki khniang haduh mynta la ïoh jingtip na Bangladesh kiba la ktah ïa ki masi , ki blang , ki langbrot , ki kulai , ki mrad khlaw , ki sim , bad ki blang .
U Hardinge u la shakri kum u nongap ba kyrpang bad ha ka kynhun shipai duriaw bad shipai suin kum u nongpynbha kali ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka Karnataka ka la pynbna ïa ka jingïakhun hadien ba ka la lamkhmat da 156 ron .
U Narendra Modi u iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la poi ha ka sngi plie ia ka dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Parliament , ha New Delhi .
Ka jingrwai ba la ai kyrteng ka Teri Meri Kahani ka dei na ka phlim jong u Himesh kaba la tip kum ka Happy Hardy and Heer .
Ka lah ban pyrkhat ba ka long ha ka jingmyntoi jong nga ban aiti noh ia nga ban shah pynkha khun .
Ka Hiranya Bhuyan nongialam barim jong ka Youth Congress ruh ka la pyniasoh ialade sha ka BJP ryngkat bad ki .
Ka sorkar India ka sngewkhia ia ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka ri India ha ka lad phah khubor Whatsapp .
U PM Modi u la poi ha Ayodhya ban buh ia ka nongrim ban tei ia ka Ram Mandir .
Ka longiing Badal ka la pynlut T.121 cr ban leit jingleit ha ki helicopter pvt : Sidhu
Ki doktor ki ong ba namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ka jingbym don ki jingthiah ki hap ban pynphai noh ia ki nongpang .
Hynrei ki Khristan mynta ki dei ban kiar na kaba ieit ia ka jingmyntoi kaba khlem akor bad ban pyndonkam ia ki buit khaii kiba sniew ne ki bym hok .
Hynrei , ka kynthup tang ia ka 0 . 7 percent na ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha kylleng ka pyrthei , kaba long 1 . 1 klur tyngka .
ka jingbun jong ka pisa ba la pynkylla ne pdiang .
Lai tylli ki jingkylli ki mih na kane : .
U iaid beit beit shakhmat , u bat skhem ia ka lynti kaba dei ha ka jingleit jong u ha ka jingim .
U Ratan Tata u la long u nongiarap ban pynlong ia ka Tata Motors kum ka kyrteng jong ka pyrthei .
La kem ia u briew na ka bynta ban leh beijot ia ka khun kynthei
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ia kane ka khusnam ha Osmani Memorial Auditorium ha ka 19 tarik u February .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar halor ka jingmynjur ia kine ki bill .
Kham mynshwa ha u bnai September , 18 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka ktem shipai ha Uri .
Iakren bad u doktor jong phi ban ioh jingmut lada don ka jingkiew ha ki dak jingpang .
Ia ki lai tylli ki jingkhang ba la shna da ki arch la ker na kawei ka mawlyngnai , kaba la shim por san snem ban tih mawshun .
Kane ka dei ka daw ba nga don hangne ​​.
Kumta ym don mano mano ruh kiba lah ban tei bad pynkupbor ia ka jaitbynriew kumba ki kmie bad ki para kynthei jong ngi ki la leh la bun spah snem .
Nga kwah ban iohsngew na phi
Kumjuh ruh lashai ka sngi kin don ka Vaidehi Choudhari , ka Sai Uttejitha Rao Chukka , ka Vrushali Gummadi , ka Mugdha Agrey bad ka Rituparna Das ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnad pule puthi jong ka Europe shaphang ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Palat 87 lak tylli ki share jong ka kompeni la die ha ka NSE ha ka por ba khaii mynstep .
U Rajesh Sharma , Executive Officer ka Kharar MC u la thoh sha ki pulit ba ar tylli ki map ha kawei ka colony ha ka shnong Jandpur ki la shah pynngat da kaba pyndonkam da ki jingsoi thok jong ki heh jong ka civic body .
Lynnong III Ka jingiada ia ka jinglong jong ki sakhi :
Ha ka Gospel u Judas , U Jisu u rkhie bein haba ki synran jong u ki pyni ia ka jingbym don jingtip kaba biang jong ki .
Ka jingiatreilang bad ka Canada ban kiew shuh shuh :
Nga sngewthuh lada phim lah ban map ia nga .
Ki nongpyniaid ki dang sahdien ia ka India da 187 ron bad dang sah sa lai sngi ban ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Ka jingwad bniah jong ka SBI ka la pynpaw ba ka jingduna pisa ha ka system ka long T.70,000 klur tyngka .
Ki nongshakri kim dei ban syang ia la ka khlieh ne kiwei kiwei ki bynta jong ki , ne ban sngap , ban sngap , ban sngap ne ban sngap haba ki shakri ia ki nongbam .
U Anupam Kher uba dei u nongkynthoh ba shyrkhei jong ka seng Congress u ong ba ka bynta jong u Manmohan Singh ka la long kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Mynta , nga la shu kdew katto katne ki kyrteng bad nga la kdew katto katne ki jingshit jingkhriat .
Kum ka jingkular ban pynbiang ia ka bor ding kaba khuid ha ka thain Mihngi jong ka ri , ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Ka India kaba ngi tip ka dei ka India hyndai .
U mrad hynrei mano ba sumar ia phi kum ma nga ? ka long kaba khraw shaphang u khun jong phi !
U aktor Kamal Haasan u dei uwei na ki khmat ba pawnam ha ka kam ak phlim Tollywood .
Ia kane ka show la bishar da ka Neeti Mohan , u Salim Merchant , u Shaan bad u Benny Dayal kiba long ki nonghikai ia la ki jong ki jong ki kynhun .
Ka dak ban iaid lyngba surok ryngkat bad ki jingpynbna ba la pyndait ha ki jingtei kiba don shadien .
Ha kane ka kynhun ba la pynïaid da ka Reema Kagti , ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Gulshan Devaiah , ka Vijay Varma , ka Sonakshi Sinha bad u Sohum Shah .
Hynrei ka jingsiew kaba pura kam pat lah ban long .
Ka jingtei ia kane ka iing ka la sdang ha u snem 2018 bad ki trai ki la wan sah ha kaba sdang jong une u snem .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongkhaii ha kane ka sngi ha ka sngi palei .
Kane ka la pynbor ia u ban sngewsih namar kata u la pyniap ialade .
Ka India ka dei ban long biang sa shisien ka Vishwaguru bad ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad jingtip .
Ka aktor Bollywood ka Kareena Kapoor Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ki dang rakhe ia ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong ki u Taimur Ali Khan Pataudi .
Ha ka jingshisha , ki pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
U Rajnath Singh u la ong ha Srinagar ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad ki heh ophisar kiba la iathuh ia u halor ka jingjur jong ka jinglong jingman .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba khlem artatien ka India ka don ia ka kabu kaba kyrpang ban leapfrog .
Ka jingsynshar phareng ka la ithuh ia ka jinglong mraw halor ka nongrim ba ka la pyndap ba ka don ki jingpynjari niam na ka niam Hindu bad ka niam Islam .
Ki pynlong ia ki ban sngew ba kim lah ban iohi bad kim long kiba bitdor .
Hapoh kane ka jaka don 8 tylli ki jaka ialehkai kiba heh pura .
Kane kam dei shuh ka rukom .
Katba ka Anita ka dang phong ia ka jain blazer , ka Divya ka la jied ia ka jain rong pink kaba la rong saw .
U Timothy Spall kum u Winston Churchill
Ki ophisar jong ngi ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia u na ka thain Neelankarai .
Ka Centre ka la dep ban ai pisa T.80 klur na ka bynta ki projek .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka shnong Dallas ha ka sngi palei .
" " " Ka la don ka jingsma kaba jur bha ha kata ka jaka ."
Ka dor die marbam mynta jong u sohjew
Ka audio tape lada ka long kaba shisha ka kdew sha ka jingpyrshang beit jong ka BJP ban pynkhih ia ka CBI .
Ka jaka : Ka jaka ieng tem ha Bandra West ha Mumbai .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la shim ia ka rai ban shim khia ia ka jingpynkhuid ia ka pung Hussain Sagar ha ka rukom kaba heh .
Nga kwah ban buh ia ka kot ha phi . . . hynrei ngam shym la .
Kane ka kompeni shna kali na Czech ka la pynmih kham mynshwa ia ka Octavia kaba lieh bad mynta ka kwah ban ai ia ka Rapid Monte Carlo Edition ha India .
U Modi u la ong ba ka India ka angnud ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u R Badree , u Hardy Sandhu , u Chirag Patil , u Saqib Saleem , u Pankaj Tripathi , u Tahir Bhasin , u Ammy Virk , u Saahil Khattar kum ki men in blue .
Ki jingthmu jong ka tnad pynroi dud .
Da kaba bat skhem ia ki rong ba kongsan , phi lah ban kham suk ban pyrshang bad thaw ia ki jain thymmai .
" Baroh ar ki kyntien ki mut " " " " Ka jingsdang jong ka sngi " " " " lane " " " " Ka jaka mih ka Sngi " " " " " .
Kata ka iapher khyndiat na kaba mynshuwa , ha kaba ngi don ia ki column kiba iadei ha ki table bapher bapher .
Na tang kawei ka lab ha u bnai Jymmang 2020 , ka ri mynta ka la riewspah da ki 1433 tylli ki lab ha kaba 947 tylli ki dei ha ka tnat sorkar bad 486 tylli ki riew shimet .
Hynrei palat 30 klur tylli ki Voter ID ki la shah pyniasoh bad u Aadhaar haduh katei ka por .
Lym kumta ka jingheh jong ka jingjia ba sngewsih kan jin da la long kaba khraw .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha nullah .
Hynrei hato ka pynhun pura ia ka jingkwah jong u briew ia ka iing paradais ? Hato ka jingshun jaitbynriew ka long kaba dei ?
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai palat T.170 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
La ap ia ki jingwad bniah kiba kham bniah ha kane ka bynta .
Ka BJP ruh kan nym iakhun ia baroh 224 tylli ki seat .
Nangta , tang ha ka jingkyndit jong ka khmat , baroh ka la twa .
Kumno phi tharai u la lah ban pynkhih ia ka tank hapoh ka jingkhang trap khlem da don ba tip ?
Hynrei ka show jong ka ka long kaba pher .
U ASI u Sanjeevan Singh u la iathuh ba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingjied ia ki ryndang ka shong khamtam ha ka jingsngewtynnat bad jingdonkam jong u nongleit jingleit .
Ka kot kaba kordor bha shaphang ki jingdih buaid baroh .
Ki kali kiba bun ki iaid lyngba kane ka surok bah .
Kane ka phlim kaba la ak da u Allu Arjun , ka Pooja Hegde , ka Tabu bad u Jayaram kum ki nongmihkhmat , ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pynsngewtynnad ia kawei ka longiing .
Sngewsih ba ki sakhi kiba duna bha ki don na ka bynta kawei na kine ar .
Ka Congress ka ujor sha u police commissioner jong ka Bengaluru da kaba kynnoh ba la rahbor ia u MLA jong ka u Srimant Patil .
Ka Ain Toll jong ka wah Ganges 1857 .
Ka Mumbai ka lah ban don ka bneng kaba dum bha bad u slap uba rit .
Ia ka jingiakhun jong u la kyrshan da ka Janata Dal .
Ka bynta ba shadien ka don ia ka jingpynwandur ia ka lamp ba shadien ba la phiah ryngkat bad u nongpynbthei thok ba la ker sawdong da ki jaka pynmih lyer ha baroh arliang ha trai .
Ka jingïalang kaba kynthup ïa ka jingdro dur khmat , ka poitri , ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , ka jingrwai da ki tiar , ka jingïakren bad ka jingïaid ramp nalor kiwei kiwei ki la ïohi ïa shibun ki sap kiba tuid ha madan .
Ha ka histori jong ka jingkhein , ka jingkhein jingdiah jong ki nong Ijipt , kumba la pyndonkam ia kata ka kyntien ha kane ka jingthoh , ka thew ia ka jingkhein jingdiah kumba la pynwandur bad pyndonkam ia ka ha Ijipt hyndai .
U la ai khublei ruh ia ka tnad bishar jong ka ri India kaba la batai thymmai ia ka ain jong ka mariang ban ioh ia ka jingpyniadei hapdeng ka roi ka par bad ka jingiada ia ka mariang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ha kiwei pat ki ri kiba la nang la stad , ka jingdon jong kum kine ki jingshongkurim ka la kiew bha ha kine ki por ba la leit noh .
Mynta ka sngi ki runar jong nga ki wan sha iing jong nga namar ba nga don shabar na ka kam.
Hynrei kam shym la treikam satia ban pyrshang ban pynduh jait ia ki briew Khatduh ka Afghanistan ka don shibun ki Pathan .
Ngi shim ba u dang im , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kata ka long kaba jia ha ka kriket .
U la kylli halor ka jingpyntreikam ia ka jingsam ia u khaw uba bha ha ka thain Srikakulam .
" Ym don ba lah ban khang ia u ." " "
Pyrshah ki nongiasaid ain ia ki pulit ka nongbah Delhi
Ki la dawa ruh ba u Myntri Rangbah ka kynhun myntri u Tript Rajindar Bajwa bad u Myntri Rangbah ka jylla ki dei ban tuklar ha ka rukom kaba kongsan .
Hadien katto katne snem , nga lah ban iathuh shaphang katto katne ki por babha kiba nga bad u Fred ngi la ia sngewbha lang .
Naduh ba nga dang rit bha , nga ju thrang ban long u nongpynbyrngia .
Nga ieit ia la ka kmie bad ia ka para jong nga .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 1 bad 22 tarik u Risaw ha ki 22, 246 tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
Pynjlan ia ka tarik ban ioh admission ka Education Dept
Ka shnong Sugnu ka don 5 kilomitar shaphang mihngi na Kokar Chowk ha Ranchi ka nongbah jong ka Jharkhands .
Ïa kine ki kam la buh hapoh ka Zuari Industries Ltd , kaba dei ka kompeni ba la pynrung kyrteng jong ka KK Birla Group barim kum ki tnat treikam jong ka 100 percent .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Ravi Sidhus
Ka PKK ka don ha ka thain lum kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq kaba don ha khappud bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey .
" " " Ka jong ki ka la long ka jingshongkurim jingieit " " " " u la ong " " " ".
Ka la ong ba ka Mang Tyngka ka pyni ia ka jingangnud jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
Hato ki briew kiba kum u Henry Grew bad u George Storrs ki la sngewthuh shai ia ka jingshisha kumba ngi sngewthuh mynta ? Em .
Ki thei ka Haryana ha ka phainal jong ka subroto cup
Ka long shisha ka kam kaba khraw ban sakhi .
U Emil Hahn u la don hangta ?
Ka West India ka la jop ia ka jingiakhun .
Ha ki 24 kynta ba la dep shwa ka sngi ba u la pynpaw ia kane ka jingkren , ka jingbun kiba ioh pang ka long 20 ngut . 51 na ka shispah .
Palat 1 lak MT u khaw u la poi ha ki iew khaw jong ka distrik haduh mynta ha kane ka aiom kaba mynta .
Bad nangta pat phi tip haba nga wan sha Phnom Penh nga , uh , .
Ka Warangal ka dei ka nongbah hyndai jong ka hima Kakatiya .
Ka por hadien ka por , lada ngi long kiba shisha , ki jingkynthoh ba la shna ban pyni ba U Jisu u la ong shisha ia kane ne u la leh shisha ia kata ki hap noh .
Ka rel ka iaid lyngba ki lynti rel ha ka jaka kaba don khlaw .
Kumta , kane ka 50 ohm ka long kaba jan bha bad ka 50 ohm .
Ngi don 25 tylli ki centre kiba la saphriang ha ki 16 tylli ki nongbah .
Hooid , kumjuh ruh nga , kumjuh ruh phi .
Hynrei ki la iohi ba ka India ka long kawei ka ri kaba khlem phiah kumta kaba la thaw da ka mariang .
Ka CBI ka la plie ia ka PE pyrshah ia u Sisodia ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam bymman ha ka jingialap Talk to AK .
Nga la iohi ia kawei ka masi kaba don u khun masi uba la iap uba la jrong na ka tyrpeng jong ka , uba la pyut lypa .
Ka jingeh ka la nang kiew ha Sri Lanka naduh u snem 2012 , la ong ba la pynmih da ki Buddhist kiba eh .
Bad ngam shym la kren ei ei .
La pynlong ia ka jingialang bah halor ka ktien Punjabi
Ka jingdawa kaba iadei bad ka Philippines ka long kaba khlem nongrim na ka jingpeit jong ka histori ne ka ain jong ka pyrthei , la ong ka kot lieh ba la pynmih da ka ophis pyntip jong ka sorkar jylla .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ban jur ba ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah ha kine ki por kiba eh ka long shisha kaba kyrpang .
La kem ar ngut ki nongshah kem halor kane ka kam .
" " " Ko para bangeit, kiei ki jingma jong ka ? " " "
Hynrei hadien kata kan ym don shuh ka jingialang .
Kaei ka jingleit jong ka jingkylla kaba mut jong ka kompeni ?
Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang jong ngi .
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka studio , ka jinglum khajna ha ka sngi plie jong ka " " Mom " ka long T.9.8 klur tyngka . "
Ka kyrdan doktor ha ka ain na ka skulbah Boston ha ka 6 tarik u Naiwieng 1997 .
U Syiem Sweden un iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
La register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh
Katba ki nongbah kiba heh kum ka Delhi , Bengaluru bad kiwei kiwei ki iakynduh ia ka jingduna um hapoh khyndew , ka Mumbai bad Patna ki la sakhi ia ka jingtuid um khlem sangeh .
Punjab : 5 ngut ki la iap , palat 100 ngut ki la shah kem pang ha ka jingtuid ka tanker tanker ammonia gas .
Nalor ba u dei u aktor uba tbit bha , u Ashok Kumar u la leh ruh ia ka jingsumar dawai .
Nga shun ia kiei kiei kiba ngam kwah ban leh .
U la ong ruh ba yn ai kam sorkar ia u dkhot jong ka iing jong u .
Ia ka lynti um kaba nyngkong eh ha Rome la shna ha ka snem 312 B . C . E . , bad nangta ki la bteng ban shna ia ki nala um na ka bynta ban pyntuid um bad ban pynbiang um ha sor kaba shngain ha ka por tlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju pynpaw bunsien ïa ka mat jong ka pisa rong saw ha ka jingïalang pyrthei , kynthup ha ki jingïalang ba kongsan jong ki bun tylli ki ri bad ha ki jingïalang jong ki arliang mamla bad ki nongïalam .
Ki TV jong ka Doordarshan , Rajya Sabha bad Lok Sabha kin pyni beit ïa ki prokram ha ka Sh .
Ha ka jingshisha , ka don ka hukum niam ha ka niam Islam kaba khang ban tei ia ka mosque ha ka jaka kaba ym dei hok .
U la pyllait im ia ka bad ia ki arngut ki khun jong ki , bad u la aiti ia ki ia ka jaka jong u ha Charlottesville .
Hapoh ki kyndon ba la pynkylla , ki nongñiah kali ki lah ban rah ïa baroh kum kine ki kot ki sla wat ha ka dur electronic haba la dawa da ki pulit ne kino kino kiwei pat ki heh sorkar .
Ka jingduk ka kham bun ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh , kumta ka pynmih ia ka jingbym iahap hapdeng ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
U la khot ia ka US kum ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan bad ba shaniah tam jong ka India .
Nga la ju shah iehnoh bein .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki kynhun jong ki bor ba dei peit jong ka Ri India , Kazakhstan , China , Kyrgyz Republic , Pakistan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan bad ka RATS Executive Committee .
U nongak phlim u Varun Dhawan u la ong ba ym pat shym la iakynduh ia u na ka bynta ka phlim kaba hadien jong ka Zoya Akhtar kaba dei ka Gully Boy.
U Ali Muse uba dei u heh jong ka tnad kit nongpang jong ka Mogadishu u la iathuh ba ki don 70ngut ki briew kiba la iap bad 42ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha u snem 1990 ha ka pyrthei baroh kawei ki don 9 950 058 ngut kiba la wan .
La siew bynrap T. 2400 Klur ha baroh ki kam kiba iadei bad ka projek .
Wat haba ka la iap ?
Ki heh sorkar ki ong ba ki rod ki lah ban pynbiang ia ka plutonium kaba biang ban shna ar tylli ki bom nuclear .
Ka um ha ka tyllong kam ju ioh ia ka jingshai jong ka sngi .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong ha Sydney , Brisbane , Perth bad Hobart , ha kaba ïa baroh ki 23 tylli ki jingïalehkai yn pyni beit lyngba ka website bad ka app jong ka Cricket Australia .
Ia ka jingpynkhuid la leh da ka rukom shaniah ha lade katkum ka jingong jong uwei u nongiashim bynta .
Ïa kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka .
U president ka Maldives u Abdulla Yameen bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ka kynhun jong ki buit treikam ka dei ka jingïahap jong u Nash lada kawei pa kawei ka pyni ïa ka jingkynthoh kaba bha tam ïa kiwei pat ki buit treikam .
Bailey , iarap ia nga ban buh ia u ha ka trok .
" " " Ia ka result jong ki 11 ngut ki kyrtong la buhrieh , la ong ka UPSC . "
U lok jong phi un ieit ia phi namar ba phi long ma phi .
U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Peitkhmat , ka 15 tarik u Jylliew 1915 .
Ka drama ka la buh bun ki rekod .
