Ka khlem don por na ka bynta ka skul ne ki paralok .
Ka rta kaba pdeng jong ka sngi kaba rit kawei ka jingkhia 50 gms
Ki la pynthikna ruh ba don u riew shemphang hajan ban ai ki jingpyni bad ban khanglad pyrshah ia ka jingshah pynjulor .
Kawei haba kita ki nonghikai ki leh kumta .
Ka jinglong jingman jong u nongshah pyniap ka long kaba skhem bad u don hapoh ka jingpeit bniah la kynnoh ki doktor .
U la sam ruh ia ki symbai jong ki 108 jait ki jingthung sha ki 11 ngut .
Hynrei nangta uwei u dieng u la iap bad la weng noh ia u , bad uwei pat u la paw ba u la sniew .
La pyrshang ban pynkhuid ia ki tiar ban pynduh ia ka arsenic khlem da jop haduh mynta .
Ngam tip balei ki nongialam ka BJP ki sngap jar ia kane ka mat .
Nga hukum ia phi ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem lada phi shem ia u baieit jong nga to iathuh ia u ba nga pang ka jingieit .
Chinmayanand case : U nongshah lehbeiñ u la aiti 43 tylli ki video clip sha ki pulit
Ka jingthaw , ka jingmutdur bad ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong ki khynnah skul jong ngi hap ban plie bad ia ka jingkmen jong ka la ailad ban tuid bad ban phuh syntiew .
" " " Ha ka jingshisha, kam don jingkut ha ka jingpynroi ia ki jingtei . " " "
Ki dak ki shin ki long kiba jur , ka jingpang kaba thang ha ka jaka ba la buh kyrpang , ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingshit bad ka jingshai , ki shniuh bad ki bniat ki kylla bad ka jingkylla rong ha ka sniehdoh .
Arngut ki kynthei ki ieng hajan ki katto katne ki paiñkhana .
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO jong ka tnad bor ding
Hynrei ki bahaïing jong ka ki la kyntait ïa ka jingtyrwa .
Baroh kine ki jait jingtrei lane ban khot ia ka function , lane ban wanphai na u value sha ka function .
Hynrei kawei ka donkam ia ka jingpynngeit kaba kham bun .
U Captain Kumar Sangakkara bad ka nongïalehkai ba nyngkong ka Sunny Sohal ki la thep 36 bad 38 kol .
Kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem ia ki snier , hynrei ia ka met baroh kawei .
Ka jingkiew kaba rit tam ha ka jingsiew nongtrei
U Jisu hi u la kyllon bad iam halor ka jingiap u paralok jong u u Lasaros bad kata ka long tang khyndiat minit shuwa ba un pynmihpat ia u !
Ka la long arphew snem mynshuwa . . .
Kohli u batman ne u Kohli u kapten ?
La pynthikna ia ka jingiap jong ki saw ngut ki Maoist .
Kane ka show ka dei kaba la ai kyrteng Gangs of Filmistan bad yn ak lang ruh ia ka Upasana Singh , ka Sugandha Mishra , ka Sanket Bhosale bad u Sidharth Sagar ha ryngkat ka Shilpa bad ka Sunil .
" " " U opium um dei kaei kaei kaba thymmai ha ki shnong ne ki distrik jong ngi "
Hato phi shim ia ki protein kiba biang ha ka jingbam jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ba kin koit noh kloi .
Te , kam kut hangne ​​.
Ki briew kim sngewtynnad ban rung ha ki kam khaii kiba sniew ha kine ki sngi .
Mynta , ka sorkar ban wan kan shim ia kane ka kam .
Ka sur kaba tlot ka la pyrta Mei mei !
Balei ? Namar ka umphniang ka lah ban pyni ia ka jingsniew , ka jingsniew ne ka pop .
Ki lai tylli ki niam kiba khraw kiba ngeit tang uwei u blei ki long ka niam Islam , ka niam Judaism bad ka niam Khristan .
Nalor ki CSC , ki nongshim penshon EPS ki lah ruh ban ai ia ka Jeevan Pramaan lyngba ki 135 tylli ki ophis jong ka thain bad 117 tylli ki ophis jong ka district bad ki bank ai penshon .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pathalgaon ka don 14 054 ngut ki nongshong shnong .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka tag page kaba kum kata ha Technorati .
Ha ki ar snem ban wan , ka jinglong trai ia ka kyrteng , ki hok bad ki jaka pynmih jong ka Ace kan kylla kti ym duna ia ka arsien .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pyntreikam ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , u la ong .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la kylla khyndiat , da kaba pynrung arngut ki nongïalehkai ba nyngkong , u Dattu Phadkar bad u Amir Elahi , ha ka jaka jong u KM Rangnekar bad u Ranga Sohoni , uba nyngkong u la ïaid shakhmat ban mih madan kaba itynnad bha .
Balei ngi lah ban shaniah ha ka jingpynthikna U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 6 : 33 ?
Ka Nagrota ka dei ka shnong kaba don ha ka district Jammu jong ka ri India .
Ka Einsteinium ka long ka nar kaba jem , kaba rong rupa , kaba don ka bormagnetic .
Em , ngi la kham kyrmen ba phin ialam ia ngi baroh shilynter .
Ngi la don ki jingeh bad kata .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la tuklar ia kajuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kane ka dang long kaba rit .
" Ka FOOTSCRAY FOOD BLOG ka thmu " " ban pynshai ia ki shnong sepngi jong ka Melbourne ba la pynjah burom bad ban pynpaw ia ki kum ka spah ba ki long shisha . " " "
Tang 50 percent na ki 500 tylli ki kompeni kiba pawnam ki la pyniakhlad ia ki kam Chairman bad Managing Director .
‘ Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga ban iathuh ia ka jingshisha ' Ong ka Priyanka Gandhi .
U Dr . U Aloysius Paul DSouza u Bishop ka Mangalore u la pyniaid ia kane ka prokram .
Hangta nga kohnguh hynrei ban kynthup iano kumno phi tip ?
Ka engine ne motor ka dei ka mashin kaba la shna khnang ban pynkylla ia kawei ka rukom bor sha ka bor mashin .
" Tang u CM Nitish Kumar bad ki nongtrei ka BJP kiba sumar ia ka Bihar ha kane ka khlam," u la ong. "
Ka la mih na Vaikunta bad ka la poi sha pyrthei bad ka la shim ia ka dur ka Padmavathy .
Ka jingthoh jong ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka peit bniah .
Ha ka jingiakop mareh 800m jong ki shynrang u Jinson Johnson bad u Manjit Singh ki la rung sha ka phainal .
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki wan jngoh ia kane ka temple ha ka por Sitarama Kalyanam man la u snem .
Haduh 70 ngut ki dkhot ka Republican ki la wan sha katei ka jingrakhe bad ki la ieng lain ha ki step ha ka rukom shim dur .
U heh jong ka CPCB u la ong ba ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka jingsniew jong ka lyer , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna jingshna bad ki jingjia jong ka suinbneng .
Kam dei ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein .
Hato phi la iohi ia kawei pat ka tduh jong kane ka sla ?
Mar ia iohsngew ia ki khynnah shynrang ba ki iam , ki nongshong shnong ki la mareh ban iarap bad pyllait im ia u .
Ka sorkar ha ka 26 tarik u Risaw ka la kyrpad ia ka Supreme Court collegium ban pyrkhat biang ia ka jingai jingmut jong ka ban kyntiew ia u Justice Joseph sha ka apex court , da kaba ong ba ka jingpynkiew ka lah ban long kaba ym iahap .
U Rahul um nang ban kren .
Ki nongshad ki pynlong ia ka met ba shalor jong ki ban long kaba jem katba ki dang leh ia ki jingkhih kiba stet bad kiba thikna da ki kjat jong ki .
Ha ki 15 snem kiba hadien ka la saphriang kylleng ki jaka rep jong ka jylla .
Hangta khlem da thmu ka la duh 50, 000 franc haba ialehkai baccarat pyrshah ia u , bad la bthah ia ka ban siew .
Kiwei pat ki nongdie smartphone ruh ki pyrshang ban pyntreikam ia kajuh ka rukom shna .
" " " Parabangeit bad para kynthei, Ngam dei u stad jong ka ioh ka kot bad ngam pat ju kam kumta . " " "
" U Salman " " Veer " " u director u Anil Sharma u la ong " " Ki jingduwai jong nga ki long na ka bynta u Salman Khan ."
Katba u Dkhot ka Parliament u Shri .
U nongshah kynnoh u la shim ia ka wait napoh ka jingthiah bad u la shoh ia u nongshah pyniap ha ka kpoh .
Ka jaka clip na ka bynta u aktor
Ngi kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong phi . Kumba man la u snem .
Ngi dei ban leit kham stet , bad kham jngai .
Ka India pyrshah ïa ka West Indies : La khang ïa u Stuart Law na ka bynta ar tylli ki jingïakhun ODI halor ka jingkynthoh bym ïahap
Hynrei ia kane ym shym la kdew ha ka kot jingtip .
Kata kan pynlong ia ka rukom thung kam kaba shai bad kumjuh kan pynthikna ia ka mat jong ka jingkitkhlieh .
Kum u nongïalam , u Kohli mynta u la ïoh 10 tylli ki century ha ka ODI , 10 tylli ki sanphew ha ka ODI bad 10 tylli ki spah tylli ki Test .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka thew ruh ia ki kam jong ki briew kiba don bynta ha ka kam pynphriang khubor , ka jingpynbna , bad ka jingiadei bad ki paidbah bad kiwei kiwei .
U Prabhas ruh u ju shah kylli ia ka jingkylli bunsien .
La pyniap ia u ha ka snam kaba khriat .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia baroh ki heh sorkar ban pynthikna bad pynsted ia ka jingpynbeit kaba pura ia ki jingeh .
" Dei ka BJP ka ban thaw ia ka sorkar ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u .
Nuksa na u Chen Jia Gou sha ka nongbah .
Palat 20 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kane ka forum ka plie ia baroh .
U Rajnarayan Kaushik u ADC ka Hisar u la shah thung kum u Director ka Renewable Energy .
Katba ha ka Elaka Samba kaba marjan , ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii tuh masi bad ki la pyllait im ia 16 tylli ki masi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Team India ka la shim bynta ha ka Super Over .
Man la u snem ki don ki jingkhih jumai ha kane ka bynta jong ka ri India , hynrei ym pat ju don ka jingkhih jumai kaba khraw shisha la laiphew snem .
Hangne ​​phin donkam ban pynrung ia ki jingtip ba kyrpang jong phi kum ka kyrteng , ka email ID bad u number mobile .
tang da kaba tehlakam ia ka jingtreikam jong ki nerve ha kawei ka bynta jong ka jabieng jong ki .
Ia kane la pyniasoh shaphang shathie da ki Iew Armenia bad Persia .
Ha ka jingshisha , u lehnoh um don niam .
Lada phi ialeh ban pynbeit ia ka jingujor , phi lah ban shim khia shuh shuh .
Ngi khmih lynti ba u myntri rangbah un pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj , la ong u Giri .
" Ha kawei ka por u Petros u la ong ha U Jisu : " " Khmih !"
Ka jingiateh nuclear ka la ailad ia ka India ban bthei .
Ka SEP ka ialeh na ka bynta ka jingiatylli jong ki ri synshar paidbah jong ka Asia Sepngi kum ka lad ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ki nongtrei ha kylleng ka thain bad ha ka pyrthei .
Japan : Ka jingpeit bniah ia ki blog ba sngewtynnad ia ka shyntur .
U la poi ha iing jong u ha ka shnong Ghungrana hynnin ka miet .
Uwei na ki u don ka suloi , ka suloi .
Ka Iran ka paw ba ka ieng pyrshah , kaba long kaba bha na ka bynta baroh ki liang kiba iadei bad ka kam kaba bha shibun na ka bynta ka pyrthei , la bteng biang u Trump .
Ngi kwah eh ba phin ioh por shuh shuh bad ki briew kiba phi ieit , hynrei ngi sngewnguh ia ka por baroh kaba ngi la ioh bad phi .
Ka jingma jong ki pulit ha lyndet jong ka jingshah thombor ha ki longïing jong ki pulit ha Kashmir .
Ki dang don katto katne kiei kiei kiba donkam ban pynkut noh , katto katne ki mat ba kongsan .
Ka stupa ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei ym tang namar ka jingmut niam hynrei namar ka jaka jong ka kaba ai ia ka jingpeit bniah ia ki jaka sawdong .
Kane ka long kumne ha ki hajar snem .
" " " Kum u aktor ka long shisha kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kum kine ki bynta bad ki jinglong bapher bapher kiba iapher haduh katta katta , kane ka long kaba sngewtynnad shibun ia ka aktor ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynbna halor ki rai ba la shim .
Ha u snem 2012 la antad ba ka jingnang jingstad ha Tanzania na ka bynta ki briew kiba la 15 snem shaneng ka long 67 ngut . 8 na ka shispah .
Palat shi snem mynshuwa ka Aspen , Colorado , ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka por lyiur , ka la khang ban dih duma ha ki jaka bam jong ka .
U President Asher u la shah shim noh .
Uwei u nongpyniap briew u la shah kem . Kawei pat ka dang lait
U la ong ba ka South Korea kaba don ka jingtbit kaba khraw ha ka liang ka kad lieng bad ka kam kit lieng ka la long kaba la pynkhreh ban iarap ia ka India ban pynthymmai ia ki kad lieng jong ka bad ban kyntiew ia ka kam kit lieng .
Haba iakynduh ia u Khan u la iathuh ba ka BSNl ka la buh ia ka jingpyniasoh broadband ha ka jaka jong u .
Ki jinghikai jong ka Duolingo ki wan bad ki leit , katba ka kompeni ka rai kaei kaba treikam bha na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam bad ka kyrshan ia ka jingroi ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka lah ban leit sha kaba ym don kulai ne ut kiba lah ban leit .
La iathuh ba bun ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein kiba shyrkhei bad kumjuh ruh ki jinglute bad jingpynjot ia ki mar ki mata kiba la saphriang kylleng kylleng .
Hato ka dei ka jingsawa kaba jem jong kane ka jingsawa kaba jam ?
Kumta hato u long uba bha shisha ?
Shah siat iap u nongialam u SP ha UP district
Ki kam ba la shimti da ka Government Data Centre na ka bynta u snem pule ba la dep ki long kumne : 1 .
Ka Gail , kum ka nuksa , ka la ai ia ki kmie ki kpa jong u Matts ia ki kot lyngkdop kiba la iarap ia ki ban sngew ba ki kham tip bad ki don bynta . Ka jingsumar .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party kan sa rai hadien ka elekshon la kan ioh biang ne em ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar kum u myntri rangbah ka Goa .
Kumjuh ruh mynta ki rukom pynkhihwin ki lah ban pynlong ia phi ban pawnam ha ki paralok jong phi , hynrei ki lah ban phah ia ka khubor kaba bakla .
Ka kynthei kaba phong da ka jain syntiew kaba shim selfie ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Saw tylli ki aiom : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom lyiur .
Ki khubor halor ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la saphriang bha ha ki social media la slem bah .
Ka jingpynroi ia ki lynti iaid paidbah ka la kiew bha dang shen , da ka jingtyrwa ban tei ia ka lynti rel metro ha man la ka nongbah kaba don palat 2 million ngut ki briew .
Ngim trei na ka bynta kano kano ka party hynrei na ka bynta ka jingkmen jong ki 23 klur ngut ki paidbah ka jylla .
Une uba la khlad noh u dei u Nurul Islam Bachchu uba dei u president jong ka Kalindi union unit Awami League .
Ka jingdro ka dei kawei na ki dur shynrang kiba ieng ha ka jingheh jong ka jingim ba la dro ha kaba kut jong ka jingim jong u Eakins .
U la thoh bad pynbeit bun ki kot .
Hynrei baroh ngi tip ia ka jingshisha , u la ong .
Haba la jia ki elekshon ha Bihar ha ka snem 1937 kaei kaba la jia ha kata ka por ?
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka shuki rwai , ka jingiakop riam bad ka jingiaid kai masi .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Tamil kaba ai kyrteng kum ka Jai ​​bad ha ka ktien Bengali kum ka Surya .
Ka long baroh ha ka jingsngewbha kaba bha .
Ym lah ban shna ia ka folder Ka kyrteng jong ka folder kam lah ban don ia u dak .
Kane ka phlim ka don ka Pooja Hegde ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad la pynmih da ka Allu Aravind bad ka S Radhakrishna .
Ki doktor ki la iathuhlypa ba kan ym im .
Ka Prerna ka kdew ba u aktor Anil Kapoor ruh u dei u bynta jong kane ka phlim .
Ia kane ka battery la shna da ka kompeni Luminous la thied na kawei ka dukan ha Sirsa , kaba don tang khyndiat eh na ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Saudas , kumba la ioh jingtip .
Haduh mynta kumba 60 hajar ngut ki shipai , ki pulit , ki nongbishar , ki nongtrei sorkar bad ki nonghikai ki la shah sospon , shah set ne ki dang don hapoh ka jingtohkit hadien ka jingpyrshang leh khia jong ki shipai ha ka taiew ba la dep .
Ka jingieit ka pynlong ia ngi ban kwah ban leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta kiwei pat ki briew .
Ia ka division ben la khlieh da u nongbishar rangbah u S Manikumar na ka bynta kane ka mukotduma .
6 Haba ngi shim ïa ki rai , kum ka nuksa , ngi kwah ban pyrkhat bha ïa ka mon jong u Kynrad jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la donkti ban tuh palat 60 tylli ki masi na ki thaiñ Phagwara , Gurdaspur , Batala bad Pathankot ha Punjab bad na ki thaiñ Himachal Pradesh ba marjan , ong u ophisar .
Ha kito kiba la don maw , ka jingiada ka long da kaba dih ia ki um kumta ba palat ar litar ka sniehdoh kan mih ha ka shisngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Abhishek Bachchan bad ka Nithya Menen ha ka bynta ba kongsan .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la pynbna ba yn thaw ia ki organic zone bad ki jaka test ia ki jingbam na ka bynta ban pynbiang ia ka bam ha ka jylla .
Kumta , kata ka dei ka mat kaba khatduh .
Ka Hema Malini : Ka aktress bad ka thei phrang jong ka Bollywood hynnin ka sngi ka don ia ki mar ki mata kiba kot sha ka 101 klur tyngka .
Pule ruh : Ka Iran ka maham ban dawa ‘ ka jingpynshitom beiñ kaba jur’ hadien ba ka US ka la pynïap ïa u General Soleimani , ka la kynthoh ïa ka ‘ jingleh thok’.
Na ka longiing kaba ialehkai , u Walden u la san ha ka kam .
Ka long ka khubor kaba pynsngewsih ia ki nongieit mrad .
U long u nonghikai , nongialam bad u paralok ba shisha .
Ka jingkhein ka long kumba ar shah ia ka jingpang khlam kaba jur bha kaba la buh jingthoh man la u snem , katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka plant ka la don palat 20 000 ngut ki nongwan jngohkai tang ha ka shisngi !
Nga kwah ban leh ia ka bynta jong u Yuvraj ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ym duna ia ka 35 ngut ki nong Pakistan ki la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan namar ba kim biang ia ki kot ki sla ha Ramdevra District .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban flash ia katei ka kynthei .
Hynrei ki don ruh ki nongshah pyniap .
Ka jingdawa jong ka kam shym la ithuh ha ka pyrthei .
Ka tweet ka don ia ki dur jong ka Bilkis Bano bad kawei ka kynthei kaba iaid paidbah ha ka jingiakhih .
U heh SP u Mulayam Yadav u ai khublei ia u heh ka SAD u Sukhbir Singh Badal bad ia u MP u Harsimrat Kaur Badal .
Haba ïakren bad ka ANI ha ka jingïakren , u PM Modi u la ong ba u la kren halor kane ka mat ha Parliament bad ha ki jaka paidbah bapher bapher .
Kaei kaba bakla ban leh ia kane ?
Ka Labour Party ka la jied ia 14 ngut ki nong India bad ka Conservative Party 13 ngut kum ki kyrtong sha ka Parliament jong ki .
Ïoh ïa ki jaka pynïaid ïa ki jaka pynïaid ïa ka Jangipur Mega Food Park ïa ka jingkular jong u snem 2008 ba la buh sha ki briew jong ka nongbah Murshidabad La pynneh ha u snem 2016 La plie paidbah mynta ka sngi
Bunsien , ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynhiar ia ka bha ka miat la pynkylla beit sha ka mang tyngka jong ki shipai .
U la ai ruh ia ka khubor kaba jur sha ki nongpyniakhlad .
Kumta , kaei kaba ngi lah ban pynkut na ka 1 Syiem 14 : 21 ?
Na kiba dang shu ioh pang thymmai , 21 ngut ki dei ki kynthei bad 32 ngut ki dei ki shynrang .
PM Modi : Hadien ka jingialang jong ka Wuhan ha ki snem ba la dep , ka la don ka jingkiew ha ka jingshong shngain bad ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jaka ba shah ktah ka kynthup ia 30 tylli ki shnong bad 10 tylli ki outpost jong ki BSF .
Pyniap ki Naxals ia 8ngut ki shipai CRPF ha Chhattisgarh
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parminder Singh bad u Lalit Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Jagraon .
ka jingdon jingem baroh kawei jong kata ka ïing ka dang long kumba ki la iehnoh ïa ka , .
Hadien kata nga la shim ia ka admission ha ka B Sc ha Rajasthan University .
Ngam shym la leh thok ha ka kam jong nga satia .
U peit beit ia nga .
Ki nongtrei lad pathai khubor ki dei ban tip ba ki khynnah kiba wad ban pynskhem biang ia la ka jong ka jinglong ki don hok ban ioh jingiarap ne jingiada na ka Jylla bad ki donkam ban tip ia kaei kaba la jia bad balei .
Ka jingkhluit ka long 100 percent ha ka por mynstep .
Ki nongpyniaid liengsuin kiba dang shah hikai Mr . U Ashok Makwana bad u Mr . U Piyush Chandel u la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly kin iadon bynta lang ha kane ka jingpynrung kam ia u .
U dei u nongpdiang ia ki katto katne kiwei pat ki khusnam na ki sorkar bapher bapher bad kiwei kiwei ki seng .
Tang ki Kitab 1 bad 2 ki don naduh kaba sdang .
Ngam tip ia kaei kaba u mut ban ong .
Ka elekshon ha US ka long ha u bnai Nohprah .
Kumta , kane ka rukom treikam ha ka jingshisha ka long halor ki katto katne ki kyndon .
Ka jaka kyrshan jong ki BJP ha Bihar ka kynthup ïa ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ngi ban pynsangeh noh mardor ia kum kane ka jingpynhiar dor ia ki jinglong .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka la sakhi ia ki katto katne ki jingpynkylla ia ka jinglong trai .
Ha kane ka jingjia baroh ki la lyngngoh .
Te thikna ba ai ia ka ha ki , ngi ai ia ka ha man la ka team .
U Kuznetsov u la shah set phatok hynriew snem .
Da ka jingsuba ia ka jingleh jong u Gulkesh , ki pulit ki la thang ia u bad ki la peit ia ki jingthoh jong u .
Da kaba plie lad ia ka roi ka par jong ka Manipur , kine ki surok kin pynbha ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot ha kane ka Jylla NE .
La kha ia u Coenraad Jacob Temminck ha ka 31 tarik u Risaw 1778 ha Amsterdam ha ka ri Dutch .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka lah ban kren ha kane ka jingialang ha kane ka jingialang paidbah kaba nyngkong hadien ba ka la rung ha ka sain pyrthei .
Katba u nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la bam smai kum u Deputy CM .
Katba kiba bun ki hima syiem kiba la shah rong noh ha ka ri India ki la shah pyniasoh pura , katto katne ki mat kiba dang sahkut ki dang sah .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Gabba da kaba thoh ïa ka thong kaba 328 .
Mano ba pyniaid ia kine baroh ?
Nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ki .
Ki briew , ki bor synshar , ki jaka treikam ki long kumjuh , ka rukom iaid ki file ruh ka long kumjuh , ka miej , ka shuki bad ki pen ruh ki long kumjuh .
Dei hadien ka jingshongkurim jong u Santanu u syiem jong ka hima Lunar bad ka kmie jong u ka Satyavati ba u Vyas u la iakynduh ia ka Hastinapur .
Ki briew kiba la bitar lep ki la sngewsih bad iam.
Kaei kaba iarap ia ngi ban batai ia ka jingbymlong grammar jong kaba ar bad ka jinglong grammar jong kaba nyngkong ?
Ka tnad jngohkai pyrthei ka shimkhia ban shna ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" to pynim ia ki jingim ," " la ong uwei u president barim jong ka U. S . "
Hynrei ka don kawei pat ka lad , ka lad jong ka jingshlur .
Yn ai khusnam ia kiba tbit tam napdeng jong ki .
Hynrei mynta ki don ki dak jong ka jingkoit jingkhiah kaba stet .
La pyniasoh ia ka Mittal Steel bad ka Arcelor jong ka France ha u snem 2006 .
" " " Nongkren " " ka mut u Nongkren jong ka Ïingdorbar Thawaiñ lane u briew uba bat shipor ïa ka kam jong u Nongkren katkum ka kyndon 74 jong ka Riti Synshar . "
Kam dei tang ka kyrdan jong nga hynrei ka jong ka party ruh kumjuh .
La kyntu ia ka Sorkar India ban pyllait kloi ia ka pisa kaba sah kaba dei ban siew sha ka Jylla .
U Rusev u la lynshop jur lyngba ka miej .
Mynta sngap ia kaei kaei shaphang ka khmat jong u Ranjit .
" " " Lada ngi wad ia ki jingmut jong U Trai Ram , ia ka bor U Trai Krishna , ia ki polisi jong u Chanakya ha uwei u briew , u dei u Atal Bihari Vajpayee." " "
Hynrei ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Kashmir .
Hynrei ki nongleit bus ki la shngain .
Hynrei lada ki bor pyniaid kim lah ban pynthikna ba ia ki um slap yn pynpoi sha ki jaka kiba biang , kane ka dang mut ba ia ka jingeh ym lah ban pynbeit .
Ka bishar bniah ruh ia ki jingeh kiba ka India ka iakynduh ha ka liang ka ri bad ka pyrthei .
Alas , kane kam shym la jia .
La kem saw ngut kiwei pat ki nongshah suba .
Ngim shym la tip ia kaei kaba ki pyrshang ban ong .
To ngin peit ia ki jinglong kyrpang jong kata .
Ha ki jingthaw ba im ia ki molecule kiba jylliew la pynpra sha ki dur kiba kham suk jong ki molecule ryngkat bad ka jingpynmih ia ka bor la tip kum ka jingpynkylla ia ka bor .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje . 30 ha ka por mynstep .
Ym tang ha ri India hynrei ha ka thain baroh kawei .
Ki samla kin long ka jingthmu ba kyrpang jong kine ki jingïakhih .
" " " Ki don ki jingkylla ha ka jingshna phlim ."
Ka jingkhein jingdiah ka pyni ia ka dur kaba sngewsih .
Ka Pune ka dei ka nongbah jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
U heh ka RJD u la ther biang ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , da kaba ong ba u dei u nongleh kyllain .
Ka Senior Advocate ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta u Tushar Gandhi ka la ong ba wat hapdeng ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki jingjia thombor ki dang sakhi ha ki jaka bapher bapher jong kine ki jylla .
Wat ia ki jingbam kiba duna ka shini kum ki soh ruh la synreit da ki dawai kiba don sulfur shwa ban pynkhriat ha ka lyer .
U President Ram Nath Kovind u la ai jingkren ha Switzerland
Kito ki bym don ia ka bank ba la buh pisa ruh ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka AEPS .
Ka jingpang jong ka Paris ka dang sahkut .
Ka China ka donkam ban shah pyndik
Nga dei u William Wallace bad kiwei pat kin sa lait im .
Kata ka donkam ia ka jingshlur , ka jingstad bad ka jinglong paralok bad ka kit ia ka jingma . Kaba sngewsih ka long ba don ki doktor ki bym shim sngewbha ia ki jingai jingmut na kito kiba ki niew kum ki nongtrei hapoh jong ki .
Ka sorkar ka lah ban iarap beit beit ha kaba siew ia ki bill ba sahteng , ban ai ram , ban tehlakam ia ka khajna bad ka khajna ha ka kot khubor , hynrei kine ki mat ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthied la dep .
Da ka jingbyrngem jong ki phareng ban hiar thma ia ka Malaya bad da ka jingbthei bom jong ki America man ka sngi , ka jingdon jong u Bose ha Singapore ka la nang kham shyrkhei man ka sngi .
Kawei ka longkmie ryngkat bad ki saw ngut ki khun jong ki ki dang iaid ha ka kali .
Ki jingiakhih ki la pyniap ia 18 ngut ki briew bad ym duna ia ka 44 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingshah siat .
" Kawei kum kine ki parcel kaba wan na Canada bad kaba la thmu ban leit sha India , la bat da ka NCB bad la lap ba la buhrieh ia 422 grams u drok Cocaine ha katei ka parcel , " " la ong u Jha . "
' Nga kwah ban klet noh ia u .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ruh u la sngewtynnad bha ïa ka jingïalehkai jong u Pant ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka World Cup .
Ka jingpyni ia ki tiar ialeh kiba kongsan bad ki jinglehniam kolshor ruh ki long shi bynta jong ka jingrakhe .
U Sachin Tendulkar bad ' U Blei ' , Twitter
Haba sngew bitar , dih khyndiat ka um .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongpeit bniah jong ka Russia ki kam ba ki la pynbor ïa ka Twitter ban kohnguh ïa ki jingkyrpad ban weng noh ïa ka kam .
Ka Elaka Wakhan ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Badakshan .
Ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong u nongshah kynnoh bad ki paralok jong u .
Ka bank kan ai ia ki mar bapher bapher kum ka jingbuh pisa bad ki jingkhein ba mynta , ka jingpynkylla pisa , ka jingpynkylla beit ia ki jingmyntoi , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam , bad ka jingsiew ia ki karkhana bad ki nongkhaii .
Kumta kane ka dei ka jinglong jong ka imlang sahlang , ka jingim ka iaid shakhmat bad kum kine ki briew ki iaid shakhmat ha la ka jong ka jong ka pyrthei .
Kumta U Jisu u la sah ha ka jingieit U Jehobah . Ioannis 15 : 10 . Bun mynta ki kam ba ki ieit ia U Blei .
Ngim dei ban artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka hok ha man la ki jaka .
Ka jinglong ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong ngi ka long ka jingdawa ia ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Ka dor , hynrei ym pat lah ban pynbna .
Kiei kiei kiba ktah ia ka dor bai lutksan jong ka FD .
Katkum ka jingkhein jong ka Finance Ministry ka jinglum khajna baroh haduh ka 27 tarik u Nohprah ka long T.83, 346 klur haba ianujor bad ka khajna ha u bnai Lber kaba long T.95, 131 klur .
Ka kompeni liengsuin ka la pynhap ruh ia ka liengsuin kaba dei ka Airbus 321 hadien katei ka jingjia .
Balei , kaei kaba ka la ong ban pynsngewsih ia phi ?
13 Ki jinghikai online kim bujli ïa ka jingpynbeit ïa ka jingpule Baibl .
U CM ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u dei u nongthoh khubor ia ka niam Hindu : U president ka BJP ka jylla u K Laxman
Na kine bun ki ai ia ka jingmih kaba palat ia ka 5 percent .
Hynrei ki nongtong dohkha kim da sngewbha kumta .
" Kane ka long ka jingjop kaba khraw ." " "
Hynrei U Jehobah u la iohi ia ka jinglong bashisha jong ka jingkylla kaba mut jong u Dabid bad u la iai bteng ban pyndonkam ia u Dabid kum u shakri jong u . Kumjuh ruh u Syiem Jehoshaphat uba iaineh u la bakla haba u la iateh lok bad ki nongshun jong ki Blei .
Uwei u dei u pulit uba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka por kaba thikna jong ka jingsdang jong ka jingpang sniehdoh kum ka jingpang kaba la saphriang bha ne ka jingpang khlam ym lah ban tip thikna na ka jingthoh histori .
Kane ka Council kan kynthup ia ki briew kiba pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingnang jingstad , ki riewstad kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei bad ki briew kiba mihkhmat ia ka jingtbit ha ka kam synshar bad kam seng kam seng jam .
Ngi thied da ka ram , bad namarkata ngi ju don ka ram kaba la jrong halor ka khlieh jong ngi . Kane ka la wanrah ia ka jingkhuslai .
Ha ka 27 tarik u Jymmang u la pyrshang biang ban shim ia ka jaka .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban buh hakhmat eh ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki rangbah ne kito kiba don ia ki jingpang ba shapoh .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Dr Bhushan Kumar Sharma u la pynthikna ia kane .
Ha Andhra Pradesh , ka rekod ka long palat 50 lak tylli ki sample kiba la test na ka bynta ka jingpang khlam Coronavirus haduh mynta .
U Executive Director ka Maruti Suzuki India u CV Raman u la pynthikna ba kane ka kompeni ka dang pyntreikam ia ka Omni bad ka Eeco ba la pynthymmai .
Ka dei ban long ka sngi kaba ym lah ban klet .
FN : Shisha shna ia ka jingmih kaba pura , kaei kaei kaba itynnad . FN :
Hadien kata ka la sdang ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
U samla ba la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongleh kam sniew
Kim donkam shuh ban kiew dieng ban kem ia ki sainar mobile .
Ka Rajasthan board ka la pynbna ia ka result jong ka Class 8 ha ka 6 tarik Iaiong .
Nga sngewskhem shaphang ka jingjop jong nga .
Ia kane ka jingpynlip ia ka jingshit lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka model ba la pynsuk jong ka sphere kaba la pynkhriat stet .
Ka jingkhawai doh kulai kaba la pynmih jingïakynad ka la sdang ha China
Ngin sa shna ia ki bol cotton kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ki jinglong ba kynja met kim long kiba biang ban pynthikna la u briew u khein ia lade kum u briew ne la khein ia u kum u briew .
Ynda nga la mih nga la don ka jingjied .
Lano Ka Pyrthei Bathymmai Kan Wan .
Ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi kiba shah ktah ha ka Scheme ka la kiew sha ka 13 ngut . 32 klur tyngka .
U president jong ka Indonesia bad u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi
Ka Mamata Ban Iakynduh Ia U PM Modi Ha Delhi . Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
Wat la u long uba khlem jingbakla , u Ramlal u la hap ban shah ia ka jingshah lehbein jong ka imlang sahlang , bad u shah pynjot ha ka jingiaid lynti .
Ka jingjia aksiden ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali haduh lai kynta .
Makar Sankranti 2020 : Ka tarik , ka histori , ka jingkordor bad jingkordor jong ka tamasa Makar Sankranti 2020 .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki ban rung ha ka seng U Jehobah , em ?
Ki nongshong shnong kiba la ia lum la pynpra noh da ki pulit .
Ha ka miet jong ka 26 tarik u September 1971 kawei ka kynhun ki shipai jong ka Pakistan ki la rahbor ia u Atiqur Rahman na ka iing sah jong u kaba don ha 18 Gopibagh First Lane ha Dhaka .
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ka pynlong ia ka jingpher .
Ka plastic ka don ka jingpyndonkam kaba jylliew bad ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Bengaluru , Kyllalyngkot 24 : Ka Roposo ka la plie paidbah ïa ka prokram ‘ Pride of India’ kaba dei ka jingïatreilang bad ki riew pawkhmat jong ka ri India kum ka Babita Phogat , u Chandro Tomar , u Neel Ghose bad u Sangram Singh .
Kumta , ka lyngkha kaba la shim da kine ki arngut ka long ha ka nongrim kum ka nar nikel kawei .
Ia ka jingithuh bad ki jingtip ba bniah jong u ophisar shipai la lum da ki pulit .
Ki nongtrei ki dang shongthait bad ki kam ba lait kim shym la pyndap .
Ka kmie jong u Shekhar da ka jingsngewsih ka kyrpad ia ka Narsimha ban pyllait ia ka Nandini bad ia u khun jong ka hynrei um shym la sangeh .
Plie ophis thymmai ka facebook ha london , ban thung 800 ngut ki briew .
Tang ba wat khein ia ka jait Lebi bad wat shim jingkhein ia ki hapdeng ki khun Israel ;
Hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka ri Bilat ka la synshar ia ka hima phareng , kaba heh tam ha ka histori ba la thoh .
Mano ba sngewtynnad ia kata ka jait jingpynbyrngia ?
Plie paidbah ka MG Motor India ia ka Superfast Charging EV station kaba nyngkong eh ha Nagpur .
" Ka jingtalasi ka dang iaid ha ki 20 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jylla " " la ong u heh ka CBI . "
" " " Ka jinglong jong ka synjuk ka long kaba ym lah ban pdiang ."
Ka jingsngewsih jong ka , la ong u Finch hadien kata .
To wan , kane kam dei ka jinglehkai !
Lada phim don pisa te iathuh ia ngi , ngin sa khang noh ia katei ka kam , la ong ka bench .
Ka long kaba bha ia ka kynhun kaba iaid shakhmat .
Ka CBSE class 10 wa class 12 Admit Card 2020 daw pynyoo ko ha screen .
La ju peit bniah ia ka jingtuid um da kaba buh ia u flow meter .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha kawei ka kut kiba peit sha shiliang ka surok .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta kane ka pisa ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka IMA kam shym la pynlong jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni .
KA DANG JINGPYNBNA HADIEN 35 .
Ha kaba iadei bad ka niam Khristan , ki Juk Badum ki long shisha ka juk jong ka jingdum bad jingbymtip ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bad ka hotel Grand Lisboa ki long ki jaka ba ithuh bha ha ka suin bneng jong ka Macau .
Ki Muslim kiba shong hangne ​​ki la don bynta shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad kiwei kiwei ki jingiakhih jong ka ri .
Katno ka jingpyntngen kane ka jingithuhpaw ka la ai jingkular ïa ki ba U Jehobah un pynlong khuid ïa ka jingmane bakhuid !
Ka khun jong ka ka dang leit jngoh ia ka Thailand ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Une u aktor u la kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka thombor ia ka namar ka jingiakhun jong ka bad ka Shiv Sena .
Jaipur , Risaw 28 : Ar sngi hadien ka jingkhlad noh jong u Lat jong ka jylla Rajasthan ha kata ka por u Prabha Rau , u Lat jong ka Punjab u Shivraj Patil u la shah ai ha ka sngi Thohdieng 28 Risaw ia ka jingkitkhlieh jong ka jylla .
Ngam tip la nga mynjur ne em bad kata .
" Hadien ba ki nongmudui ki la lah ban ithuh ia ki pisa da kaba jop , u nongbishar rangbah u Nandrajog u la ong " " Ngi iaid ha ka lynti kaba dei ."
Baroh ki im naduh ka kti haduh ka shyntur .
U PV Sindhu u la kiew sha ka phainal jong ka Indonesia open
GV : Ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew ha ka ri .
Na ka bynta ban buddien bad ban ialam ia kane ka kam la buh ia ka jaka pyniaid jong ka jylla ha ka jinglut kaba la kot kumba 2 cr .
Hynrei dang shen ka la long kaba kham heh .
Nalor ka ktien Hindi bad English , ki nongpyndonkam kin lah ruh ban wad ïa ki jingthoh ha ka ktien Marathi , Kannada , Tamil , Telugu , Bengali , Gujarati bad Malayalam .
Ka England ka donkam 383 ron ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingpang khlam ka la pyniap ia 8 ngut ki briew haduh mynta .
Sir , lada baroh ki la sangeh , lada la kem ia u briew uba donkti . .
Ki jingbam kiba bha na ka bynta ka B6 ki long ki dohkha , u sohjew , u sohjew , ka dohkha bad u sohjew .
Bad ki jingdawa kiba shongdor da ki klur tyngka la dep ban siew hapoh katei ka skhim .
IPL 2020 : Ka Dream11 ka la jop ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka lympung
Ka Michelin jong ka ri France ka pyniaid ia ka jaka wad bniah ia ki karkhana ha Cabo de Gata .
Naduh hangne ​​sha ka jingsuk Vol .
Ka jingdih kyiad kaba kham bun ka lah ban ym don jingktah kaba bha ha ka jingkren ia ka ktien nongwei , la ong ki nongwad bniah .
U Ben Stokes u la rakhe ia ka wicket jong u Virat Kohli ka India .
Kumno ngin die ia ka haba ngi bad ka dang don hangne ​​?
La buh ia u ha ka ktem jong ki shipai 44 Rashtriya Rifles ha Shadimarg ha Shopian .
Ka jingmih : Ka website ka sngew sarong ban khring palat 99 000 ngut ki nongpeitkai ha ka shibnai , ha kaba uwei pa uwei u pynlut por kumba 21 minit .
U Tripathi u pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ki jingjied bapher bapher jong u , da kaba ong ba u la trei shitom ban poi sha kane ka kyrdan .
Hapoh kane ka skulbah yn buh ia kawei ka kolej ha kawei pa kawei ka Parliamentary constituency jong ka Jylla da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki samla pule .
La ngeit ba u Xocolatl u ialeh pyrshah ia ka jingtlot , ka jingngeit kaba lah ban dei namar ka jingdon jong u Xocolatl .
Ki jait khniang kiba long ki khniang jingpang ha ki jingthung .
Nga la dei ban iap na ka bynta jong u hynrei ngan ym im kumne na ka bynta jong u .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban bei tyngka kumba 10 lak tyngka ha ka liquid fund na ka bynta ka por ba lyngkot .
300 ml ka jingbam doh
Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad kito kiba sngewsih bad baroh kiba shah ktah ha London , u Myntri Rangbahduh ka ri u Charles Michel u la thoh ha ka twitter jong u .
Uta u briew u jubab ia ki : Uta hi uba la pynkoit ia nga u la ong ia nga , To shim ia ka jingthiah jong phi bad to iaid .
Ka iingbishar kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 4 tarik u Naiwieng .
ban kurup ne pynskhem da kumwei pat ia ka kor kompiwtor ne ka bynta jong ka ne ka jaka buh jingtip jong ka kompiwtor .
Ka jingbam Uzbek ka iasam ia ki rukom shet jong ki jaitbynriew Turkic ha kylleng ka Asia Pdeng .
La pynsan ia nga ban long u nongshet , u nongshet uba khraw .
La kha bad pynsan ia ka ha Mumbai India .
Uwei u nongtrei ruh u la sahkut hapoh khyndew bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlait im ia u , ki la ong .
Ngam sngewthuh than shano
Baroh kiei kiei ki jia na ka daw .
Ha ka jingialeh pyrshah kaba la bud , katto katne ngut ki nongtrei jong ka UDF bad NAP ki la shah pyniap ha ki bor synshar ha ka jingpyrshang jong ki ban pynkut noh ia ka jingialang .
Hato u Ksuid u long tang ka jingngeit biej ?
Ki pulit ki la kem ia ki ha Delhi bad ki la peit ia ka jingshah kynnoh rahbor bad leh beijot .
Nga don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang ka jingim . Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga , ki bym ju klet ia nga .
Ka jingshad kaba ar kaba don tang kawei ka show kaba don ki nongshad na ki lai tylli ki pateng bapher bapher , ka la jan kut noh mynta ka sngi .
U Shri Maken u la ong ïa kane haba kren ha ka National Editors Conference hangne ​​mynta ka sngi , na kine kumba 10 lak tylli ki ïing ki la long kiba la pynkhreh ne kiba don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Khmih lynti ban iakynduh shen !
U President ka America u
" " " Ki paidbah ka ri India ki la rai ba u Narendra Modi un long PM biang bad nga burom pura ia kane " " ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor .
Register case pyrshah ia ka tv channel
Arngut kiwei pat ki la leit sah noh hapoh ka jaka jong ki .
Hooid , ki angel ki lah ban pyni ia U Jehobah na ka jingpeit ba jrong jong ki , ban pynpaw ia la ka jong ka jingaiti lut ha u bad ban ai khubor shaphang ki shakri briew kiba iaineh jong U Blei .
Ka jingpynkylla dur ia ki gene ka la pynlong ia ka ban pynrung ia ki gene ha u khniang jingpang bym don jingma khnang ba u khniang jingpang un lah ban pynpoi ia ki gene sha ki briew .
Ka jaka ai jingshakri ha ki liengsuin : Ka jaka jong ngi ban pynbiang ia ka JET A1 ha ki kad liengsuin jong ka ri India .
" Kumta la pynslem ia ka jingpynbna " " u la ong . "
Ki jingpynbna SMS jong ka NaMoNumber kin pyntip ia ki Volunteer shaphang u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Constituency jong ki bad ki jingpynbna ba iadei bad ka jingialap elekshon
Ka kyrteng jong u ka wan na ka tdong jong u kaba la tyrkhong , kaba pyndonkam ban buh ia ka shini .
New York : U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la poi dier por sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka SAARC .
Da ka bneng kaba phai pat , .
U nongiasaid ain ne uno uno u ophisar ain na ka bynta ka sorkar un iarap ia ka iingbishar ha kane ka kam .
Ki nong Bangladesh ki thew ia ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong jong ka Australia kiba don ia ka jinglong tynrai ba pura ne shibynta jong ki nong Bangladesh lane ki briew kiba wan buhai shnong na Bangladesh bad kiba sah ha Australia .
Ka jaka ka don shiteng lynti sawdong jong ka pyrthei na ka krem ​​Gusev , ha kaba ka para jong ka Spirit ka la treikam .
Kane ka lah ban iarap ia ka jingkiew jong ka kam jong phi ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang ia ka pisa kaba T.123 klur ban ai jingiarap ia ki nongrep jong ka Jind , Bhiwani bad Hisar kiba ki jingthung jong ki ki la shah pynjulor ha ka jinglong jingman kaba kum ka lyer .
Ka ain ka pan ruh na ki nongshim insurance ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingsumar na ka bynta ka jingsumar ia ki jingpang pyrkhat ha kajuh ka nongrim kumba don na ka bynta ban sumar ia ki jingpang met .
Ia ki hok jong ki paralok la synshar hapoh ki mot bapher bapher kiba treikam .
Ka jingmut jong ka ka iai pyrkhat .
Kaei te kaba jia ia ki ba ki phai noh na ka jingsneng .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka kaiphod ha kata ka por , da kaba ong ba kam long kaba thikna bad kaba khlem nongrim kumba la iathuh da ka kot khubor The Quint kham mynshuwa .
Kumno ban dawa jingpyllait khajna na ka HRA ?
" " " Sngewskhem " " la pyllait lyngba ka jingiateh ba thymmai jong ka kam . "
Lym kumta kan jin da la long ka jingma kaba khraw .
Ka Kolej Yoga bad ka jingsumar ba kynja mariang jong ka sorkar , Chennai .
U la don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka jingthaw bad ka phang trei jong u ka la nang kiew .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki dkhot jong ka OIC kiba la shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha une u snem .
Hadien pat u la sdang ban pynmih ia ki drama na ka bynta ka seng theatre jong ki paidbah India .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Subash Kumar uba shong ba sah ha New Tagore Nagar .
Lada phi sngewtynnad ia ki kper , te thung ia ki jingthung ha iing bad pynitynnad ia ki ha ka thliew .
Hynrei kane kam shym la long kumta bad ka seng Congress .
Ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kum u Dean Obeidallah , u Maz Jobrani , bad ka khlur jong ka YouTube ka Mia Rose ruh ki la noh synñiang da ki video sha kane ka jingïakhih .
Ki don ar tylli ki lad ban pyntreikam ia ki FASTags .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia baroh ki pulit kiba la khlad noh ha ka kamram ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki kynthei kiba don ka jingngeit kum ka Sarah , ka Rebekka bad ka Rakhel ruh ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka longïing longsem .
Ka Pakistan ka lah ban pan jingiarap na ka India lada kam lah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da lade ong u Rajnath Singh .
Hapoh ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng , la ai pisa sha ki jylla na ka bynta ki skhim kum ka ICDS , NNM , SABLA , SAKSHAM , SAAHAS , IGMSY bad kiwei kiwei .
Ka jingleit jingwan jong u Benjamin Barton ha ka snem 1905 ka la don kumba 170 tylli ki jaka sangeh .
Ngi la shna ia kiba bun ki rukom treikam da kaba pynshong nongrim ha ka internet lyngba ka Shram Suvidha portal .
U kongsan ha kane ka sngi u la long u chairman ka Punjab Arts Council u Dr Surjit Patar .
Ka lad kaba thymmai ban pynkut noh ia ka jingbym iahap jingmut .
Ka la kylli ia u Khattar , Sngewbha iathuh ia ngi katno ngut ki briew la ai kam ?
Ia ki dulir Mihngi la kdew biang kum ka ri jong ki bymjukut ha ki Annals jong ka hima Han .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki heh ophisar na ka tnad pule puthi bad u khliehduh jong baroh ki skul jong ka Head quarter area .
Ki kor pynmih um , kane ka dei ka jait . . .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng u M . Ha kani ka yalang da em leh u Venkaiah Naidu .
U la shah rem kum u nongjied .
Ka jingshisha kan sa paw lada ki pulit ki tohkit ia kane ka kam .
Bun na ki phlim jong nga ka khun jong nga kam lah ban peit kumta nga la leh ia kane .
Katto katne ki riewstad ki ong ba kane ka dei ka jaka kaba shyrkhei tam . Balei ?
Ka rukom kren kaba bha ka iarap ia nga ban jop ia ka jingeh ban sdang ia ka jingiakren . Nga pyrshang ban pynlong ia ka jingpynrung jong nga kaba suk bha .
U nongrep u la pyniap ia la ka tnga , u la pyniap ialade .
ka dur kaba iaid kyrpang haduh katta katta ba ka lah ban long tang uwei u briew .
U Myntri Rangbah u la ong ba un sa iakynduh ruh ia ki nongialam jong ka TDP , AIADMK , TRS bad kiwei ki party .
Nga la ioh ki paralok kiba khraw hangne ​​.
Ka jingpynsan pynrangbah ia u khun ha ka jingpynbeit bad jingsneng U Jehobah ka long kawei na ki kabu kaba khraw tam kaba u kmie u kpa Khristan u lah ban ioh .
Ka nongjop jong ka nongak phlim ba bha tam ka Frances McDormand ka la pynlong ïa ki paidbah ban ïakhun paidbah .
Na ka bynta kane ka sorkar kan ai jaka ia kum kine ki nongseng kam ha kawei pat ka jaka hapoh ka PPP mode bad ia kata ka jaka yn pynbna kum ka jaka khaii .
5 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ka lieng ha Cochin Shipyard .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek Bachchan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki bor pahara ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ong u PM Narendra Modi ij Maharashtras Yavatmal .
Ka liang jong ka India bad ka China ki la ïasam ïa ki jingsngew jong ki shaphang ka jingïada ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei .
Ka China ka ailad ia ka Nepal ban rung sha ki kad lieng jong ka . ban pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong ka India ha ki lynti khaii
" U Jabes u kham don burom ban ia ki hynmen jong u : bad ka kmie jong u ka la ai kyrteng ia u u Jabes namar ba nga la kha ia u da ka jingsngewsih " " ".
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ki jingtip kiba harum ki don ha kata ka file :
KUMBA LA ÏATHUH DA U RICHARD Gunther Ka la long ha u bnai September 1959 .
Ka Konsil Kophi jong ka Pyrthei ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ka Seng bad ka don ki nongmihkhmat jong kawei pa kawei ka Sorkar Dkhot .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka .
Ia kane ka kaiphod ym shym la pynthikna da kiwei pat ki tyllong khubor haduh u snem 2010 .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Katba kiwei pat ki paralok Bengali jong u Basu ki long ki riewstad Sanskrit bad ki thoh ha ka rukom ba la pynkylla Sanskrit , ka prose jong u ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u sha ka ktien Persia .
Nga la sngew ia ka jingkylla ha nga .
Pyrshah ki Muslim ha Indonesia halor ka jingshah ban bein jong ki Rohingya
Dei ban pyndonkam tang lada ka long kaba donkam bad kata ruh hadien ba la pyrkhat bha .
Ha kaba iadei bad ka verb Grik na kaba la shim ia kine ki jingkren , ka Vines Expository Dictionary jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai ka ong : Ka verb ka ai jingmut ia ka jingpyrshang da ka bor .
Ka Sonam ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram kaba tuh ia ka por kaba itynnad na ka miet .
" Ngi plie lad ban ai ia ka kyrdan nongphetwir ia kiba bun ki briew kynthup ia ki nongphetwir na Sri Lanka bad Pakistan . " " "
Ki nong Tibet ki shaniah tynrai ha ka rep ka riang ban im .
Ki phlim Hindi ki long ka jingbitar ha ki ri Asia ba shathie .
Ki la pynphai biang ia nga sha lade .
Saphriang bha ka dur thok jong u Rahul Gandhi bad u nongpynbthei ialade ha Pulwama
Ïalehkai World Cup 2019 : U Jonny Bairstow u la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand , u la jop ïa ka kol ba nyngkong eh na ka bynta ka England .
Pyrkhat katno u Paul u la sngewkyndit haba u la tip ba U Blei u la jied ia u ban ialap ia U Khrist ha ki briew baroh ki Jentil !
Ka la long ka nongpynkut ia ka klas skul heh jong ka .
" U la pyrkhat ba ka jingjia baroh kawei ka long ka jingthok " " . "
Na ka por sha ka por ki pynthut ia ka prokram da ki jingpyrta ba jem jong ki .
Ka jingjngai jong u ka long haduh 400 km bad u lah ban jrong haduh 30 km .
Ka jingpeit jan ia u frisbee uba iaid lyngba ka suinbneng ha ka por ba ialehkai .
Na ka bynta ka jingthoh , ka IMF ka la pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi na ka bynta baroh ar ka India bad ka China da 0 . 4 na ka shispah bad 0 . 32 percent na ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei man la u snem .
6 : 30 baje janmiet : La iohi ia u Rahul Gandhi ba u thiah ha Parliament .
Pan map u Rahul Gandhi na u Mani Shankar Aiyar halor ka jingkren ‘ neech’ pyrshah ïa u PM .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang ruh u Hameed Nuru u nongpyniaid jong ka WFP .
Ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ka la sdang ban sngew ha Australia .
" " " Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw hadien ka jingtohkit , " " u la bynrap . "
La niew ia u kum uwei na ki briew kiba riewspah tam ha Bangladesh .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka kolshor jong ka phlim hangne ​​?
Katkum kane la bthah ia u nongshah mudui ban pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka kot ba la kdew bad katkum ki kaiphod ba la aiti da u SHO Police Station .
Ka la khang ia ka bad kata ka long baroh . Ka khynnah ka kren lyngkot ei ei ia la ka paralok bad ki mih kynsan na ka jingtei kaba la jot bad ki jah noh .
Ki don 19 ngut ki MP ka Congress ha Seemandhra .
Nga la iakren bad katto katne kiwei pat ki nongpynmih .
Katkum ka khubor ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
U Sarma u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla Assam un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Kane ka dei ka jingjop takma kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung .
" " " Ka projek ka hap ban pynurlong kloi katba lah ."
Ha ka jaka ban plie ia ki Medical College kiba thymmai ka Sorkar ka dei ban pynbha ia ki Medical College bad ki Hospital kiba la shah sanction lypa .
Kyntait ki BSF ia u Tej Bahadur Yadavs VRS , kyntait ia ka jingdawa jong ki kurim ba la kem ia u .
Bad naduh kata ka por ki arngut ki la iasoh lang .
Ia kane ka phlim Bollywood la pynmih da u Milan Luthria .
Ka Delhi High Court kan bishar ia kane ka kam ha ka sngi Palei 28 tarik u Naiwieng .
Ki nongpynbthei bom ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Afghanistan . 5 ngut kiba iap
U dei u nongialam jong ka par mawshun .
U Blei jong nga , lada nga la tip hynnin ia kaei kaba nga tip mynta . . .
Hynrei kaba long mynta ka histori ka long thik kumba kane ka kot rit ka la ong ba kan sa jia . Hato ngi don Baibl hangno hangno khnang ba ngan lah ban check ia kine ki jingthoh ba la kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ?
U Mohit Sangwan na ka NSUI u la jop ia ka shuki Joint Secretary .
Ka jinglong hok jong ki kyndon jong ka komiti wad bniah ka la shah tuklar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Hynrei ia kane la pynkynriah noh namar ki jingeh ki bym lah ban kiar .
Shahid Kapoor ka jingkynthoh halor ka shithi plie jong ka Swara Bhasker sha u Sanjay Leela Bhansali ha ka ‘ Padmaavat’.
Uwei u briew uba kyrteng u Daniel u la iohi ruh ia ki jingphohsniew jong ki mrad ha ka por ba u la tymmen , bad kine ki jingphohsniew ki la paw ba ki long ki jingiathuhlypa kiba thikna shaphang ki jingkylla ha ka jingsynshar briew .
Ka Miliary ka ialam sha ki jingpang sniehdoh kiba dap da ka um kaba jyrngam .
U Adi Shankaracharya u la leit sha kylleng ki dong jong ka ri ban seng ia ki jaka hikai jingmane ha ka spah snem kaba hynniew .
Ynda ki jingkhang jong ka ki la hiar , nga kyrmen ba bun ki jingkhang thymmai kin sa plie .
La pynkha ia ka Geeta da ka seng Edhi Foundations Bilquis Edhi bad ka la sah bad ka ha Karachi .
Ngam shym la ai jingmut ei ei shaphang ki jingtim jong phi !
U la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban shim khia kyrkieh bad tyngeh ban tehlakam ia kane ka khlam , la ong ka kaiphod .
Ki heh sorkar ki dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep , u la ong .
Ka jingjia kam shym la pher ha kiwei pat ki shnong jong ka distrik .
Kane ka lah ban long ruh namar ba ka India ka don ia ka jingbun briew kaba heh bha .
U Hardik u la ujor sha ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ha ka kot kaba hadien , u Ali u la iakren kham bniah ia ka jingmut jong ka ktien : ‘ Pakistan ’ ka dei ka ktien Persia bad ka ktien Urdu .
Kiba sah kin sa leit biang hadien shisngi ne ar sngi .
Ngi la ialehkai kham bha kum ka kynhun .
Ka liengsuiñ ka la pyndep ïa ka jingjurip jong ka ïa ka lynti baroh kawei hapoh ka por ba ka her kaba 30 kynta , bad ka por kaba sah ka long kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ïa ki jingtip .
Ki don bun tylli ki liengsuin kiba ieng hajan kawei pat ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki jingai sngewbha .
" La ong uwei u khlieh jong ka longiing : " " Ka jinglah ban pynpaw ia ka jingngeit bad jingkyrmen jong phi sha ki shkor kiba iohsngew ka pynlong shisha ia ka jingshisha ban im ! " " "
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei , la ong ka tnad pathai khubor .
Kane ka ailad ia ka jingpynbiang ia ki cell .
La buh jingthoh ia ka miet jong ki jingrakhe .
Nga lah ban iasam ia ka jingsngewsih jong ki hynrei ngam lah ban rung shapoh jong ka , u la ong .
Ki dak jong ka jingpang Zika ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingpang khmat , ka jingpang shyieng bad ki shyieng .
ka jingtei sha kawei ka sobjek .
Ka jingsam bad ka khajna ka ktah ia ki 45 percent kiba sah .
Ka tnad shna jain kan pynlong ia ka prokram leit shabar na ka bynta ki nongshim bynta
Ki la pyniap ia u Kevin bad kin pyniap ia ngi ruh lymda nga pyniap shwa ia ki .
Ki pulit ki suba jur ba katei ka kynthei ka la shah pyniap ha u lok jong ka uba la phet krad .
Utei u nongïalam Islam u la shah rai pynrem namar ki kam runar thma ba u la leh ha u snem 1971 .
La ithuh ia ki katto katne ki projek ba la pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Ka Piaggio India ka la pynbna ba kan plie biang ia ki jaka die kali Vespa bad Aprilia ha Bangalore , Mysore , Belgaum , Mangalore , Bijapur , Davangere , Shimoga bad Udupi .
Ki jingeh kiba ju iakynduh ha ka por ba shna ia ki tablet ki kynthup : Ia ki jingpynkhreh ia ki tablet la shna bad test da kaba pyndonkam ia ka mashin laboratory kaba ki khot ka kor pynkhluit ia ki tablet lane ka kor pynkhluit ia ka powder .
" " " Ym ju don ha kano kano ka por ba ngi la duh ia ka jingshaniah jong ngi ."
La pynmih ia ki kot thoh kot jong u ha ki kot Gujaratmitra , Loksatta , Kumar , Buddhiprakash , Granth , Vishwa Manav , Kavita bad Kavilok .
Ia kawei pa kawei ka jingpang yn sumar ha Datia .
Hynrei ka la lah ban phet krad .
U Justice Nutan Sardesai jong ka iingbishar jong ka Goa jong ka High Court u la weng noh ia ka jingujor jong u Tejpal .
Hato u la pyni ia ka jingsngewbha ia u Dabid bad u la pynkhein ia la ki jong ki kyndon hok ? Katto katne ki nongpule Baibl ki la sngew kumta .
New Delhi , Oct 18 : U nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Ranjan Gogoi u la ai jingmut ia u Justice S A Bobde kum u nongmihkhmat jong u .
Namar ka jingshah jied kaba ka Tisdale ka la ioh lyngba ka jinglehkai jong ka ha ka phlim jong ka skul bah , ka Warner Bros . Ka Records ka la iasoi ia ka ban shondur ha u bnai Jylliew 2006 .
Katkum ka jingong jong ka Centre kane ka dei ka jingduna namar ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kumjuh ruh ha Nagpur ruh la pynbiang ia ki jingbam bad ki jingbam ba rkhiang sha kumba 1500 ngut ki nongbylla sngi da ki nongtrei post .
Wat la 288 ngut ki briew ha Kerala ki la shah buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ka jingma jong ka jingpang coronavirus , u Myntri ka Koit ka Khiah ka jylla u K . K .
Ka jingpanmap kam dei ka atiar ban iada ban pynkhuid ia kiba donkti na ka jingleh bymman jong ki , bad kam dei ruh ka jingthmu ban treikam kum ka dawai pynkoit ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei phi iaisah ha kiei kiei kiba phi la hikai bad kiba la pynskhem ia phi , da kaba tip nano phi la hikai ia ki .
La weng kam ia uwei u pulit .
Ki dei ki bahaïing hasem jong kitei ki arngut ong ki pulit .
Kumno ka kot khubor kaba rim ka la long ka atiar ban iarap ia kawei ka longiing ban ithuh ia U Jehobah ?
Ka Times jong ka London ka la iathuh ba u ong ba dei ban hikai ia ka jingngeit jingthaw ha ki klas science kum ka jingmut kaba dei hok .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba shisha shaphang uno uno u briew .
" Ia kane la ju khot teng teng " " ka jingleh arch " " . "
Ym dei tang ma nga u Ernesto .
Hadien kata ka por janmiet ka kynhun ki nongleit jngi ryngkat bad ki ryntieh , ki nar , ki oxygen bad ki mask , ki la leit shapoh katei ka thliew bad ki la sei ia ki met iap na katei ka thliew .
Nangta tang ba lah ban pynkynriah ia ka kali jong ka tnat ha ka sngi kaba bud .
Ka Carmen ka khmih sha ki kmie ki kpa jong ka bad sha ki rangbah balang na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingsngew bad ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka la long kumta la bun phew snem .
Ka jingtyngkhuh surok kala shim ia 11 ngut ki mynsiem briew ha Gopalganj
Ha ka por ba u don ha Persia u Mirwais u la pyrshang ban tip lut ia ki jingduna shipai jong ki Safavid .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpyniakhlad ka long kaba la ailad beit .
Kine ki kynthup ia u khun jong u Lat ha kata ka por .
Ka Iraq ka la tyrwa ia ka Jordan ia ka ioh ka kot kaba khlain , ka pisa umphniang , ka iew kaba heh bad ka jingjylliew jong ka buit treikam .
Ka don ka jingpyrkhat hapoh ka BJP ba u Shah u dei ban rung sha ka sorkar hadien ba u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ki seng kin wanphai biang sha ka bor synshar .
Don ki samla kiba pynlut ia ka por ba lait jong ki ban jngi , ban ialehkai phutbol ne ban mareh .
Ki don 174 ngut ki nongleit nongwan kiba la san , 10 ngut ki khyllung , arngut ki pilot bad saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
" " " Kum ka nuksa ngi kwah ban shna ia ka thliew kaba jyrngam na Sundarban sha Chittagong . " " " .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba rit bha .
U Myntri ba donburom jong ka sorkar jylla ha kata ka por u Mr . Ha kani ka lehniam Bhoomi Pujan da em leh u Satpal Singh .
Ka phlim ka la long ruh kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
KI arngut ki khynnah shynrang hangne ​​ki iapher bak-ly-bak , em ?
Phi lah ban ioh ia ka kaba shit ne kaba khriat katkum ka jingkwah jong phi .
U nonghikai um dei tang ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Nga la iakynduh ia u Myntri ka tnat ialehkai bad u Myntri Rangbah ka Kerala dang shen .
hynrei ngam shym la ong ha ka ktien phareng ia phi , .
Ban wanrah ia ka um ha Rajasthan ha u snem 1958 la sdang ia ka Rajasthan nahar . mynta la tip ia ka kum ka Indiara Gandhi Nahar .
Tang kawei kaba pyniapher hapdeng ka KTM Duke 890 2021 bad kaba mynshuwa jong ka ka long ka rukom rong thymmai ryngkat bad ki dur thymmai jong ka met .
Ha ri America kam long kaba lah ban ioh .
" Ka nongrim kaba la shem ha ka Salm 34 : 8 ka lah ban iarap : " " To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha . " " "
Mano ba pyniaid ia ka dorbar kaba nyngkong ?
Ha kaba pynshitom , ym lah ban pyndonkam da ki jingpynshitom pynshitom .
Hooid ngim don katba ngi don ha iing , hynrei ka la biang .
Im sngew sarong ia u .
Ka jingialeh ka bud hapdeng jong ki arngut .
La pynlong ruh ia ki jingialang ha ka kyrdan synshar jylla halor kane ka phang .
U Rohit Shetty u kwah ba u Ranveer Singh un pynkhlain bor na ka bynta ka Simmba .
Ngam kwah ban ai jingmut iano iano ruh .
Naduh ki snem sanphew la ju peit bniah ia kiba bun ki dawai pyniap khniang na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang kiba pynjot ia ki tnat khamtam eh ia ki khniang kiba pynjot ia u kba ha Bangladesh .
U Akshay Kumar u don ha ka roll .
Kan long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka pyrthei kan sa sangeh hynrei bun ki rukom bam kin donkam ban pynkylla stet lada ka shini kan jah noh .
Ki pulit bad ki nongtrei RSS ki la ialeh pyrshah ha Kottayam .
Katto katne ki khun ki ksiew jong kiba la shah beh ki dang sah ha New Caledonia .
Ha kaba tip la kano kano ka jait jinglehkai kan long kaba myntoi bad kaba pynsngewbha ha khmat U Blei , ka long kaba myntoi ban kylli : Ka kynthup aiu ? Lano ngan bud ia ka ?
>> Ka Iris bad ka Ellie ki la iawan lang palat 20 snem mynshuwa , ha ka por ba ka jingshongkha jong ka Iris ka la nang sniew .
Hato phin ialam lang ia ka Congress ?
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpas jong ka HSC ka long 55 . 55 na ka shispah .
Ka PATA Bangladesh hadien ba ka la bishar bniah ia ka jingktah jong u coronavirus ia ki kam jngohkai pyrthei baroh kawei , ka la antad ba ka jingduhnong jong ka ri kan long kumba Tk 97 . 05 billion haduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Katto katne ki soh , khamtam ki soh walnut bad ki soh pecan ruh ki don shibun ki jingbam kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka met bad lehse ban pynduna ïa ka jingma na ka jingpang cancer , la batai u Aune .
Ka dei ka jait chart kaba kongsan kaba ju don ha kiba bun ki bynta .
U nongmihkhmat jong ka Oklahoma u John Bennett u la kylli ïa ki nongthep vote jong u kiba ïashim bynta ha ka sngi Thohdieng kaba lai jong ki Muslim ha ka sngi Thohdieng ban pyndap ïa ka jingkylli kaba phylla , ong ka khubor jong ka BuzzFeed News .
U Stray u la shah pynpra hapoh kali , u nongñiah u la shah book .
Ki shynrang kin mih tang ynda la duna ki mahadei ha ka bniat .
Ka dei mynta ka sngi ka Rani Jhansi kaba long ka kynthei kaba rit paid ym ka mahadei , u la ong .
" Ia ka bynta jong ka la batai da u nongpyniaid Milan Luthria : " " Ia ka jinglong jong ka Sonali la khot u Mumtaz ."
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka sorkar .
Ka kynthei ha ka thliew .
Ha kajuh ka por la wanrah ia ki jingpynheh shniuh bad ki wig sha Pakistan ruh kumjuh .
Ha ka iing ka sem jong nga , hato ki jingbym iasngewthuh jingmut ki ju kut tang da uwei u briew uba rung stet na ka kamra ?
Ka kmie jong u ruh ka la shah kem .
La khmih lynti ba kan shim por kumba saw kynta shwa ba u rover un iaid shabar da kaba pyndonkam ia ka ramp ka ban mih na ka Lander .
La kit ia ka umphniang mawshun da kaba kit kumba shi klur 55 lak barel ha ka shisngi .
" 2013 : " " Ka kot khubor Glamour " " Ka kynthei jong ka snem " .
Ka paw ba ym don pud ia ka jingkwah brai .
Ka dei thikna ka jingpynbna .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba kine baroh kin sa jia tang lada kito kiba ïadei bad ka SAIL ki don ka jingshitrhem bad ka jingkitkhlieh ïa ka kompeni bad ka ri .
Iarap ia ka jaitbynriew ban thaw ia ki nongshong shnong kiba kham bha kiba sngewthuh ia la ka hok bad ka jingkitkhlieh .
Hynrei ki la leit noh bad ki la pynphriang ia ka nam jong u ha kata ka ri baroh kawei .
To ngin thied katto katne ki tiar .
Kumba ka long mynta ym shah iano iano ruh ban rung shapoh thanat .
U Myntri u kyrmen ba wat ka YUKTI 2 . 0 kan iarap ia ngi ban ithuh ia kiba bun ki lad ki lynti kiba pynthut na ki jaka pule kiba kham halor bad kiba tbit jong ngi .
Ha kine ki jingiakren bun ki briew ki la byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih ha ki surok , bad ban khanglad ia ki jingshakri jong ka Paltel .
Ngi iashim bynta ha ka jingsngewsih jong ka iing ka sem jong u .
Ngi donkam ruh ban ai lad ia ki samla .
Ka jingbatai jong u kaba khlem jingsngewthuh bakla ia ka projek ka la don ia ka dak jong u riewstad na ka bynta uba ka jinglong ba pawnam ka la kylla long ka rukom .
Ka MSIPS ka ai jingkyrshan na ka bynta ki jingbei tyngka kiba heh bad kumjuh ruh ki jingbei tyngka kiba rit .
Kumta phi dei shisha ban long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
Ki jingpynjari ki khanglad ia ki kompeni jong ka US ban leh ia ka kam khaii bad ka ri Islam .
Ka BJP ka don ia ka bor kaba 105 kaba duna bha ban ia ka dak kaba shiteng .
U Kuldeep u don ha ka kyrdan jong kane ka thup .
Ynda ki la ai ia ki tiar , kata ka kynthei ka la pyrta : Ainguh ia U Blei kiei kiei baroh kiba kongsan ki don hangne ​​ka passport jong nga , ka kot thew , ki kard bai lutksan , bad ki kot ki sla jong ki kulai .
KI DUR : Iakynduh ia baroh ki nongjop khusnam ha ka FIFA World Cup 2014
Ngi la iaid kali sha Goodwill bad ngi la bret noh ia ka sweater .
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam ak phlim Bollywood .
Nga lah ban don ki jingbam kum ka idli hynrei nangta ngam lah ban don ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie la slem .
Ka dei ka rukom ban pynrung ia ki jingtip ha ka wave kaba kyllain da kaba pynkylla ia ka jingkhlain jong ka wave kaba stet .
Iehnoh kam u Lat ka Chhattisgarh Shekhar Dutt
Ngam dei u nongpeit jingmut .
Kumba u Jakob u kdew ha kaba kut jong ka shithi jong u , U Jehobah u ai khusnam shibun ïa kiba bat ïa ka jinglong ba janai . Jingpeit !
Kumno ngi nang bad kynmaw ia ki jingtip kam pat shai bha hynrei ki nongwad bniah ki pyrshang ban sei madan ia kane ka jingmaïan .
Kan don ka jingiatylli hapdeng baroh ha ka iing ka sem .
Ka Rani Mukherjee ka iashong dur bad u kpa jongka u Ram Mukherjee .
Ka India ka la iaid shaphrang .
Mynta kan ym long kaba pher .
Baroh ha ri India ki dei ki Hindu !
Ki nongshong shnong ki shim ia ka kam shna surok .
U myntri ka tnad khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Maheswar Mohanty kum u kongsan bad ka MP ka Puri ka Pinaki Misra kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Japan bad Russia pynkut noh ia ka jingialang ia ka jingiateh kular jingsuk .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Saina Nehwal
Ngam sngewtynnad ban thok ia ka Nikki . . .
Kumta ki nongñiah kali ki ïakynduh jingeh .
Ha ki katto katne ki skul heh , ki khynnah shynrang ki jngi da kaba phong ia ka fundoshi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong phi bad u nongpyniaid ia ka jingbishar ka dei ban long kum ka jingialang shimet .
Ki stad saian ki kynthup ia ki nongpyrshang kiba kham bunsien ki leh ia ki jingpyrshang ban tynjuh ia ki jingmutdur , bad ki nongthoh jingmut kiba kham bunsien ki pynwandur ia ki model ban batai ia ki jingtip kiba la don lypa bad ban iathuh lypa ia ki jingmih kiba thymmai .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka por ba khatduh ban pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
" Kata ka long kaba ngi wad ." " "
U la iakren bad u symbud myntri rangbah u Jaspal Singh ban phah ia ka komiti sha ka iing jong ki khynnah rit ban kyrpad ia ka ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki khynnah ha katei ka phatok .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ban pynkhuid ia ki tiar bad ki tiar sumar .
Bad kum u CEO jong ka Wayne , nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ngam shym la tieng than ia ki bym tip ei ei .
Te , phi , ne kiwei pat .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Gorakhpur , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la ialap elekshon ha Phulpur .
25th February , 2016 U Nongkren badonburom bad ki dkhot badonburom , .
Ngi shah khang ha ki iing jong ngi khlem jingbatai .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 20 degree .
Ki Gurjar Hindu ki kham bun ha ki jylla jong ka ri India kum ka Rajasthan , Haryana , Madhya Pradesh , Punjab Plains bad Maharashtra .
Ka jingtuh kali ka long kaba ju jia ha baroh ki bynta jong ka pyrthei , Hynrei ka rukom tuh bad ka rukom pyntreikam ia ka ka iapher .
Ka bor pyniaid jong ka jylla Karnataka ka la pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha ki thain rud duriaw bad ha ki thain Malnad ha kine ki 24 kynta ban wan .
U Sudeep Kolte, u Vice President jong ka tnad die bad pynïaid iew jong ka Saint Gobain India Pvt Ltd.
Kaei kata ? Uba la batai ha ki dkhot ba sdang jong ka Baibl .
Ngi la buh sha lyndet ia ka mynnor jong ngi .
Ki briew bad ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ka jingtuid um .
Hooid , ka jingkhuslai kam pynjlan ia ka jingim jongno jongno ruh .
U Apaharavarman u la sngewtynnad shibun ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka bad u la tyrwa ban leit bud ia ka sha Udaraka Ha lynti ki la iakynduh ia ka kynhun paidbah kaba rah ia ki dieng bad ki waitlam .
Ka platform Ace haduh mynta ka la pynmih kumba 15 tylli ki jingai , katkum ka jait engine , ka bor engine bad ki jingpynbeit ia ka met .
Pule bniah shaphang kine ki klas hangne ​​.
Ka jingshit jong ka pyrthei kan hiar sha ka 70 degree centigrade bad la khmih lynti ba naduh kata ka por ha ki 500 million snem ban wan ka pyrthei kan don .
Ki nongialeh pyrshah jong ka seng Panthers ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih bad thang ia ka lama jong ka Pakistan .
Kane ka dei kaba nga la kren .
Sait bha ia ki kti jong phi man ka por .
La pynbiang ruh ia ki kot ki sla kiba donkam .
526 ngut ki pulit kiba la pynlong ia ka jingiaid paidbah ki kynthup ia 345 ngut ki kynthei bad 181 ngut ki shynrang .
Ka jingiakren ha kaba iadei bad ki jingiarap hadien habud ruh kan long ha kajuh ka nongrim .
Tang mynta ka janmiet ngi la ioh jingtip ba ia ki khynnah shynrang la pynkynriah biang sha phatok pdeng katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Nga tharai ba ka don ka jingmut hangta .
La iakynduh ia kiba bun ki paralok hapoh kawei ka tnum kaba itynnad .
Ia kane ka skul la seng ha ka snem 1918 .
U A P Arjun u la pynmih ia ki phlim kiba pawnam bha kum ka Addhuri , ka Ambari bad ka Kiss .
Ki la hiar thma ia ka thong jong ki hapoh shi taiew .
Hadien kata la kem ia u Hussain Muhammad Ershad bad ha ka jingbymdon jong u u Mizanur Rahman Chowdhury u la shimti ia ka kam jong ka seng Jatiya kum u acting chairman .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka Haryana khamtam ha ki mat jong ki nongrep .
Ka sentens kaba nyngkong jong ka ka long kaba pyntieng .
Taurus : Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
Kine ki khynnah skul ki pynkylla ia ki jain rim , ki dieng ba la bret , ki pla bad ki Synduk sha ki jinglehkai .
hapoh kan iarap ia ka kam jong phi ban sah khlem wire hynrei ban iadei bad ki tnad jong ka ha kylleng ka ri lyngba ka network jong ka GP EDGE .
" Ka sorkar ka la ong ba kine ki ain ki long kiba kyrshan ia ki nongrep , hynrei ka ri ka iohi ba ki nongrep ki pyrshah ia kine ki ain " " la ong u Rahul Gandhi .
Ym don da kumwei pat ka lad ban kit lait noh tang ka rikshaw .
Mynta ba nga la pdiang ia ka jingshah rem nga kyrmen ba phin shem ba nga lah ban long u paralok uba skhem kumba nga la long u nongialeh pyrshah uba la tbit bha .
Ki kot , ki kot khubor bad ki phlim ki pyni ia ka jingleh ksuid kum kaba khlem jingma ne kaba pynsngewtynnad .
Kumba 5 hajar ngut ki nong India kila wanphai lyngba ki khappud khyndew na Nepal bad Bangladesh .
Hynrei don ki Jylla kiba kloi ban shim ia kata ka jingshah pynshitom .
" " " U la leh phylla shibun bad ngam shym la sngewtynnad ia kata ."
Ia ki board pyni la buh ha ka rukom kaba rieh ban khring ia ka jingmut jong ki nongshah khot .
" Naduh ka snem 1983 ki la pyndonkam tang ia ka " " Ki Masi ba la jah rngai " " kum ka kyrteng jong ki . "
Ngi la ia chill baroh shi miet bad u .
La pynjem ia ki jingsngewkhia jong ka Punjab bad ka Haryana .
La kurup 151 tylli ki synduk kyiad
Kine ki jingeh ki dei ban ialeh pyrshah da kaba suk .
Ha ka pyrthei mynta kaba la nang kham jylliew , ka long kaba donkam eh ba ngin pyndonkam ia ka jinglong mynsiem ban ialam ia ngi ha ki jingpyrkhat , ki kam bad ki kam jong ngi .
Kaba wanrah ia ngi sha kawei pat ka bynta kaba pynsngewsih ia kaei kaba jia ha Kashmir .
U Tejashwi Yadav u la khot ia u paralok barim ka BJP u Upendra Kushwaha ban iasoh bad ka grand alliance .
Ia kane ka dorbar la pynlong ha ka 10 tarik u February 2019.
Pynrem ki sengbhalang ia ka jingthombor jong ki paidbhur ha Nankana Sahib .
Ka Jhabua kam dei ka jingjop ia ka Congress , kam dei ruh ka jingshah rem ia ka BJP .
Ka IMD Mumbai ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ki jaka ba don ki khlaw jong ka jylla Maharashtra shatei lam mihngi.
Ngam shym la leit sha ka skul kaba bieit .
Ki nongialam jong ka ki la pynjem ia ka sur jong ki shaphang ka jingleh jong ka US .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka jinglah ban ialehkai jong ki shipai India kan jia da kaba jied na kawei ka bynta sha kawei pat , la ong u Rawat .
Kum ki nongpule ba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei , ngi ap da ka jingkhmih lynti ban iohi mano ha ka por ban wan ban shimti ia ka kam jong u syiem jong ka ri mihngi .
Kumba 60 percent na ki nongthied jong ngi ki jied ia ka enjin petrol .
Ngi dei ban pyrshang , u la ong .
Ka India ka la ialehkai bha , ka India ka don ia ka kynhun kaba khraw .
Afghanistan , India press ban ialeh lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
“ Nga hi nga dei u Lakota , u Ojibwe bad u Akimel O ’ odham ,” la batai u Maymangwa .”
Ka sorkar Biden ka la pyndam noh ia kiba bun ki rai jong ka por Trump .
Hynrei u cheetah u lah ban pynneh ia ka jingstet kaba phylla jong u tang ha ki jaka kiba lyngkot .
Ki nongthied ki kren beit ha ki 8 tylli ki video ba khatduh jong u Norman.
Ngi la sdang ia ka jingtohkit ong ka nongaiktien ki pulit ka Buddhika Siriwardena .
Kaei ka jingleh kaba sniew tam kaba u la leh ia phi ?
Nga pyrkhat ba kata ka long lehse ka kam kaba ym lah ban leh.
" " " Ai ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti " " , u la ong ."
U nongbishar ka Dhaka cyber tribunal court u AKM Shamsul Alam u la ai jamin ïa ka Farhat Chowdhury bad ïa u khun jong ka u Hummam Quader Chowdhury ha ka por kumba 1 : 45 baje nohphai sngi Thohdieng .
La wanrah biang ia ki da ki pulit haba ki la phet krad .
BEIJING : Ym duna ia ka 30 ngut ki briew kynthup ia 27 ngut ki nongpynlip ding , ki la iap katba ki dang iakhun pyrshah ia ka jingpluh jong ka khlaw ha ki lum ba jngai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong .
Sa shisien pat la pyndonkam arsien ia ka Hour ha kine ki ayat ba khatduh ban kdew ia ka Sngi Bishar .
Naduh kiba la laiphew snem shaneng haduh sanphew snem ka rta , baroh kiba rung ha ka kynhun shipai ban trei ha ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
" Ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba jylliew bha . " " "
U Sunil Grover u kitbok kitrwiang ia u Kapil Sharma na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u .
Nga sngewkmen ba nga la wan biang ha ka kynhun .
U la leit ruh bad pule ha Ijipt bad shisien u la shongkurim ia kawei ka kynthei Ijipt .
Ka Meenakshi Lekhi ka dei ka MP ka BJP na New Delhi .
KA JINGPYNÏAID ÏA KI KAM , ka surok AASHRAM , ka Jylla . Ahmedabad
Hynrei U Jisu u la ong : “Wat khang ïa u : naba ym don uno uno u ban leh ïa ka kambah ha ka kyrteng jong nga , uba lah ban kren beiñ ïa nga shisyndon .
Mynta , to ngan iohi ia kata .
Ka Rel India ka shim ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh kular na ka bynta ki jingshakri
Nga thikna ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
Ki bynta jong ka Chittorgarh , Pali bad Jodhpur ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Ain jong ka Jylla Himachal Pradesh 1970 .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh u Mahbub ul Haq u la lah ban ïakren ba u la don ka jingktah kaba kham khraw ban ïa kiwei pat ha ka jingim jong ki baduk ha ka pyrthei .
Ka Josy Antony ka dei ka khun jong u Annie trai shnong Thrissur Mannuthi bad u Antony uba la khlad noh.
La kamai 200 tylli ne palat .
Ha Uttar Pradesh ka jingkhein jong ka kan hiar na ka 73 sha ka 13 lane 17 ngut .
U Myntri Rangbah ka jylla ruh un don lang ha kane ka jingialang .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka la poi sha ka thong jong ka jingjop kaba la kamai T.100 klur .
Lada ki iew pisa ki ai ram ia kine ki pisa ha ka dor kaba rit bha kan long kaba kongsan ban pynthikna la ka sorkar Greece kan sahkut ne ka donkam ia ka jingiarap .
Ka jingpynmih ia ka kot mang tyngka ka sdang da ka jinglehniam halwa
Bad nga ? Ha kaba ki oar ki rkhie palat , phin sa theh ia ka umphniang .
" " " Mynta ka sngi ka jingkynthoh ba la kren da ka seng Congress bad u president jong ka ... ki jingshisha ki long kiba bakla lut " " la ong u Jaitley ".
To , ngi tip ba U Jehobah u la ai bor ia ki sorkar briew ban don , bad u la khot ia ki ki bor ba halor .
Ka Russia bad ka Iran ki paw ba ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ka US ha kaba ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Ha Sirajganj ka Trisha Khatun kaba 4 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Selim Reja na ka shnong Salap ha Ullapara upazila ka la khlad noh namar ba ka la ngam ha ka umsaw ha phyllaw jong ka ha ka por mynstep .
Ki lai ngut ki nongkren kiba tbit tam ha ka dorbar samla jong ka ri yn ai khusnam Rs . 2 Lak tyngka bad Rs .
Ka masi ka iaid hajan ka thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Ka Gauhati University bad ka Cotton collage ki la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin jong ki samla pule bad ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan pule ba la dep .
" Ha ka jingpyndonkam mynta , " " Garhwali " " la pyndonkam ban kdew ia uno uno u briew uba ka ktien , ka kolshor bad ka tynrai ne ka tynrai jong u ka long na ki lum Garhwal . "
Ka karkhana shna nar jong ka Tata ha Port Talbot, shathie jong ka Ri Wales.
Ka kaiphod jong ki DMOs ka la wan biang ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Kaei ka jingbakla kaba ka lah ban kdew lait noh tang kane ka jingshah pynduh ia u kpa jong ka ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka kompeni ka die sha palat 150 tylli ki ri .
U Rathore u la ioh jingtip ba u Singh u dang shna iing ha Gurgaon , bad u la tyrwa ban ai ia ki tiar shna iing bad kiwei kiwei ki jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka website jong ka Statue of Unity bad ka Kevadia mobile application ha Kevadia ha Gujarat .
Hynrei , haba palat ia uwei u briew u thaw ia ka kam ha ka jingiatreilang iwei ia iwei pat , te lah ban pynlong ia ka case jong ka jinglong nongthoh lang tangba la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka , Rs . 1, 197. 95 klur la mang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok bad Rs . 182 . 44 klur na ka bynta ban tei ia ki iing bishar .
Hato la pynbeit ia ka kam runar kaba shisha ?
U nongpyndap pynbiang u kwah ba ka iing ka sem jong u kan long kaba suk . U kwah ban long uba jop kum u tnga bad u kpa .
Lah ruh ban thied tiket na jaka ieng bus ha Mango na ka counter ba plie da ki lynti rel .
Kumta kata ka dei ka daw ba nga la sdang ia ka Todai Robot Project , kaba shna ia ka AI kaba pass ia ka eksamin rung sha ka skulbah Tokyo , ka skulbah ba ha khlieh duh ha Japan .
Kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynphriang ia ka jingdonkam ban bud ia kine ki jingbthah na ka bynta ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi .
Ka jingbun briew jong ka nongbah ka long 18 720 ngut ha ka jingkhein briew jong ka ri America ha u snem 2010 , na ka 11 127 ngut ha ka snem 2000 U . S . Ka jingkhein briew .
" Ngi lah ban pyntbit ia ki khmat jong ngi ban peit ia ki briew kiba ngim tip ha surok , ha ka subway , ha ka screen , bad ban ong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , " " U hynmen , ka para , ka tnga , u kpa . " " "
Pyndap ia baroh ki tiar ha ka umphniang ba khleh bad khleh bha .
Baroh arngut ki dei ki aktress kiba tbit bha ha ka liang ka kam shna jingshna jong ki hynrei ki rukom treikam jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
Kiba bun na kane ka jingbun briew ki kynthup ia ki khynnah .
Katba ka dang ai jamin ia u , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la hukum ia u ba um dei ban pynbor ne pynkhih beit beit ia ki sakhi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ki 57 percent ki nongkynthoh na ki jaka nongkyndong bad 43 percent na ki jaka sor .
La pynsan pynrangbah ia ka ha Visalia California da ki kmie ki kpa jong ka na ka liang u kpa jong ka haba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Nga ai ia kaba bha tam jong nga .
ki nongialam ki la kylli ha ka jingpynbna .
Hato ka UBS ka la shem ia ka lynti ban mih na ka khlaw ?
Ka sorkar ka donkam ban pynsted ia ki kam .
Lada ngi lap ia ki jinglong bym bha , ngi leh bha ban weng noh ia ki shwa ba kin kylla long ki bynta kiba donbor ha ka jinglong jong ngi .
U don ki paralok hajan , u don ha ka phone , ne u peit TV ne sngap radio .
Ka kwah ban pyndonkam tang ia ki node ba la pynshisha na ka bynta ka jingkyrshan jong ka network bad ki jingpynskhem ia ki jingpyniaid , kaba mut ba uwei u bym tip kyrteng um lah ban pyniaid ia u node bad pynskhem ia ki jingpyniaid kumba lah ban leh ha ka network jong ka Bitcoin .
U Peterson u la leit ban die ia ka bhah ha ka website ha ka ktien Spain sha ka Sony Pictures Entertainment bad Telemundo LLC .
U Dhindsa u pyrshang tyngeh ban ioh ia ki vote ha ka kyrteng jong u PM Narendra Modi .
Hangne ​​u kyrtong ka Trinamool Congress u dei u khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abhishek Banerjee .
Ive ju pyrkhat hato u khunlung u long kum kiwei pat ki khun jong nga .
Ka jaka ka dei ka jaka pynriew umphniang kaba heh 100 ,000 meter square .
U mih na ka jaka ri ban bam ia ki sla kiba don sawdong .
Ka U kaba dang shen . S . ka jingpule ka lap ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki briew kiba ngeit niam kiba bun na ki ki pynithuh ialade kum ki Khristan bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka liengsuiñ jong ka Air Niugini ka dang pyrshang ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Weno bad ka la kut noh ha ka pung Chuuk , ong ka khubor jong ka Pacific Daily News , kaba la pynshong nongrim ïa u heh jong ka kad liengsuiñ u Jimmy Emilio .
Ka long kaba biang bha na ka bynta baroh arngut ki kynthei .
Ka jingjop ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la antad u Trump .
Ka Nissan Ka Don Ki Jingthmu Bashyrkhei Ia Ka Ri India
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2965. 99 shi bbl ha ka 29 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2912. 56 shi bbl ha ka 28 . 04 . 2016 .
U la jubab ia ka phone naduh kata ka por .
Katba ki sorkar jong ka Madhya Pradesh , Odisha , bad Chhattisgarh ki la pynthikna ba kin pynbiang ia ka leit ka wan .
Ka jingeh ha Karnataka : Pynjngai ka BJP ialade na ka jingiehnoh kam jong ki 11 ngut ki MLA
Da kaba pynduh noh ia kata ka jingktah kaba sniew , ka Hima kan iaid shakhmat ban pyntreikam ia ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah U Jisu bad ban pynduh jait ia ki jingktah jong ka pop u Adam .
Kine ki sienjam kiba kongsan la shim da ka Sorkar ban pynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang bad ban tehlakam ia ka dor jong u sohjew :
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkiew Dor Ki Kali Tata Bathymmai Jong U Snem 2019
U Jeeva u dei u Aktor bad u nongpyniaid ba pawnam .
Kumba 60 tylli ki mukotduma la dep ban ujor pyrshah ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil na Madikeri .
Ha kawei ka Prokram kaba la long ha Hyderabad , u Brig B . U Chandrasekhar u heh duh jong ka post master ka Telangana Circle u la pyllait ia ka jingtap ba kyrpang .
Ka jingshakri jong ngi ka ailad ia ngi shibun ki lad ban iakren bad ki briew shaphang ka Ktien U Blei , ka Hima jong u bad ki jingthmu jong u .
U President u la kdew ia ka jingialang kaba la dep ha kaba la iakren ia ka bynta jong ka Red Cross bad kiwei kiwei ki seng trei mon sngewbha ha kaba pyndap ia ki jingpyrshang jong ka Sorkar .
baroh ki la ioh ban ia lum lang ha ka jaka buh umsaw jong ka Ross , .
Ka madan Mohun Bagan ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha ka thain maidan jong ka Kolkata pdeng , mar pyrshah ia ka madan ialehkai Eden Gardens .
Ban sdang biang ia ki kam kan donkam ia ka por kaba kham bun , namar ba yn hap ban pynkhlain ia ki tiar bad ki briew , la ong u Goyal .
Ia kane ka prokram la pyniadei da ki khynnah klas I bad II .
Ka dei ka rel kaba nyngkong eh kaba la sdang hapdeng ka Mumbai bad ka Pune .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la poi ha Chennai .
Ka Jingdonkam ia ka jingduwai bad ia ka jingsngewrit .
" Ngi hap ban sdang ban peit ia ka jingpynroi ia ki kor ki bor cyber , ka suinbneng , ki laser , ki kor ki bor bad ki robot bad ka jingstad thymmai " " u la ong .
U Narendra Modi u kyrmen ia ka dorbar jong ka Parliament kaba seisoh.
Ha kaba sdang , U Jehobah u la ong ha ki arngut ki briew kiba nyngkong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka .
" Haba kren shaphang ka nam kaba u la ioh hadien ka jingjop jong ka phlim , u Prabhas u la ong : " " Ki briew ki ithuh ia nga na kylleng ka ri kaba ngim shym la khmih lynti ."
U Imran Khan u la ialam lang ruh ia ka tnga jongu ka Avantika .
Pule ruh : U Gadkari u kdew ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingshah lehbein ban iada ia ki kyndon iaid kali thymmai , u ong ba ki kuna ki thmu ban pynim ia ki jingim .
Hynrei u la pynpaw ruh ba ki shipai India ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia .
KI LONGÏING KI AI JINGKYRSHAN BAD ÏOH ÏA KI JINGKYRKHU
U Loya uba dei u nongbishar jong ka iingbishar CBI ha kata ka por u dang pyniaid ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh bad u Sohrabuddin ha kaba u Shah u dei u nongshah kynnoh .
U la long u briew uba khlain bha .
Ia ki jingtreikam jong ki Taxi Track ba ia ryngkat la pynlong khnang ban pynlah ia ki jingtreikam khlem jingkhanglad wat haba ka jaka iaid liengsuin kam don namar ka jingleh jong ki nongshun ne kino kino kiwei pat ki daw .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla ka nang kiew katba ka um jong baroh ki wah bah ka la nang hiar .
U la tyrkhong ia baroh ar tylli ki kjat jong u .
Ka jingïakynad hapdeng ka Georgia bad ka South Ossetia ka dang ïai bteng
Uwei u nongtrei PWD ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat bad u la khlad noh hadien ha PGI ha Chandigarh .
Hynrei ki la pyrshah jur ia ka .
La shah kylli jingkylli ha ka prokram jingiaseng bah ha ka snem 1957
Baroh ki jingpynbna na ka bynta ki kam ba lait ha ki por ban wan kin long khlem ka jingïakren kum shi bynta jong ka jingpynrung kam , ka la ong .
hadien haba la kylli ia u u la kam ba u la tuh sa ar tylli ki kali ar shaka kiba la ioh kurup na ka jingdon jong u .
Naduh u snem 1947 haduh 1967 , ka la pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka hok longbriew manbriew bad ban iarap ia ki jylla ban pynjanai ia ki jingiateh , hynrei ym ha kaba tohkit ne pynrem ia ki nongpynkhein .
Ngam tip nangno ka ioh ia ka .
U PM Modi un leit jngoh ia kawei ka skul rit ha ka shnong Narur ha Varanasi district bad un sa ia kynduh bad ki khynnah skul .
Ki stad saian ki la sngewthuh ia ka jingjrong bad jinghiar jong ka sla jong u bnai da kaba pyndonkam da ki buit shim dur da ka laser bad stereo .
Te ka jingbitar U Trai ka la meh pyrshah ia kane ka ri ban pynlong halor jong ka ia ki jingtim baroh kiba la thoh ha kane ka kitab ;
Ka rta la pynhiar sha ka 60 snem na ka 65 snem.
Kawei pat ka bynta ka dei na ki mawlynnai kiba rit , ki ion na ki lyer sngi bad ka jingshai jong ka sngi .
Ka Khammam Laxmi Narasimha Temple ka la ioh ia ka nam kaba khraw ha Khammam bad ki jaka ba marjan jong ka nongbah .
3 Ki kyntien jong u nongrwai Salm ki pynkynmaw ïa ngi ïa ka daw kaba ar jong ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ia kane la khot kum ka " " Policy ba shakhmat " " . "
Ka ruh kam ju bam shini .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad jingkyrkhu jong phi .
Ka jingleh ba kyrpang jong ki nongdro dur na Russia ban pyni ia ki rukom shna dur jong ka ri India ban pdiang burom ia u PM Modi
U montri pohyung ka ri u Asaduzzaman Khan Kamal da pyntikna u ya kani ka khubor cha ka Prothom Alo .
Ka Priyanka kan ialap elekshon bad u Rahul ha Rae Bareli
U nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay . . . pule shuh shuh
Ki jingshakri ba nyngkong eh ki kynthup ia u agent na ka tnad jong ki kam ri India , u doktor ba sumar , bad ka thanat pulit jong ka syiem Canada .
Ha kaba sdang ka Saudi Airlines ka la pynbna ba ki lah ban sdang ïa ka jingshakri liengsuiñ ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naiwieng .
Ka jingkiew jong ki jingpang la pyni ha ki jingpang Leptospirosis , jingpang jyrhoh ba jur bad ka jingpang Dengue bad ki dang ïatreilang bad ki jylla ban buddien ïa ki jingpang .
Hynrei , nga hap ban pyntbit shibun .
Lait noh tang ka SEZ jong ka Sri Lanka kaba don ha ka jingma ia mynta , ki kompeni kiwei pat ki SEZ ha Pune , Thane , Jaipur bad Chennai ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew .
Ka Smt . U Raje u la khot ia ka jingialap ban pynlong ia ki shnong kiba lah ban shaniah ha lade ha ka um .
Kaei ka jingmyntoi ban tynjuh ia ki ?
U pulit u la iap ha ka por ba ka convoy ka la ia tyngkhuh bad ka trok
" " " Ka la kylla long ka jingleit UK kaba nyngkong eh na u Pope ka ban pynlong ia ka jingleit jong u Pope Benedict kaba arsien jong u Pope . " " "
Kiba bun ki karkhana ki don hapoh bad sawdong jong ka nongbah Sri Ganganagar .
Khublei shibun ia ki jingsiew ba nyngkong jong phi .
Wat ha kane ka kynti ruh sa shisien nga pynpaw ha khmat jong phi ia ki jingkyrmen jong nga .
Ka phlim ka kren shaphang jongno ?
Ka BJP ka dei ban bud shwa ia ka .
U JEHOBA U LONG KA JINGSHAI BAD KA JINGPYNIM JONG NGA
Ki tymmen ki lah ban shem jingeh ban pdiang ba ki jingkylla ha ka met ne kiwei kiwei ki jinglong mynta ki khanglad ia ka jinglong laitluid jong ki .
Kata kam iarap iano iano ruh .
Kane kam dei ka nongrim kaba tynrai bha .
Jop ka Chelsea ia ka Liverpool , rung sha ka phainal jong ka league cup .
U Myntri kam bar ri u Abdulla Shaheed u la pynpaw ka jingsngewnguh kaba khraw ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ïa u Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar ryngkat bad ka embassy jong ka India ha Male .
Ki surok bad kiwei kiwei ki jingdonkam ruh ki la jah .
Baroh ki jingthaw kiba im ki donkam ia ka lyer oxygen na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem jong ki cell , kaba pyndonkam ia ka oxygen ban pynpra ia ki jingbam na ka bynta ka bor bad ka pynmih ia ka lyer jakhlia kum ka jakhlia .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi tip ruh ba ym lah ban buhrieh ia u ha ka kamra , namar ym don jingbuhrieh kaba lah ban long .
Balei ngim lah ban pyndep ia ka jingbishar ? u la ong .
" " " Ka sorkar ka la shet kylla ia ki briew ."
La hikai ban shaniah ha U Jehobah Namar ka jinglong pdeng kaba pyrkhing jong ki Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la ïashim bynta ha ka sain hima sima jong ki Nazi .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shem jingeh palat ban iaid ha kine ki lynti iaid kjat .
U la kdew kumno ka jingiakren paidbah shaphang ka koit ka khiah mynta ka la shim ia ka jaka pdeng .
" Phi lah ban weng noh ia ka mukotduma lane ngin weng noh ia ka ." " "
Ka jingpynbna kloi ia ka jingkhang dam , ha kaba ka jingkhein ia kiba ioh pang ka dang duna ia ka 400 ngut , la sngewnguh bha da ka WHO .
Kine ki long ki jingmih kiba bha na ka bynta ki briew kiba siew khajna .
Nga hi nga ngeit ba tang khyndiat eh ki kmie ki kpa ne ki nongsumar kin dawa ia kane ka jingpyllait .
Ka jingkieng kynmaw ia u Leo Frigo ka dei ka jingkieng kaba don ha ka liang mihngi jong ka Green Bay , Wisconsin .
SAW NGUT KIBA LA KHA BAD U, KI LA KHAT HA KI RTA KIBA KHLEM SAMLA .
Ka la ialeh pyrshah ia u nongialam ka NCP bad u MLA ba mynta u Jitendra Awhad .
Nga dei ban ioh ia ki jubab .
La register case pyrshah ia kitei ki nonghikai ha ki lai sngi ba la dep ha ki thanat bapher bapher jong ka District .
Ki long ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei bha .
Kumta , ka jingkhein jingdiah ka lah ban iarap ia u nongpeit bniah lane ka lah ban tynjuh ia u nongpeit bniah ban wad ia ki tiar thymmai pura .
U ophisar jong ka tnad bishar u la kynnoh ia u tnga jong u ba u la leh beijot
Katto katne ki langbrot kiba bam ha ka lyngkha kaba slap .
" Ki riewstad bapher bapher ki la pynpaw ba kane ka jingpynkylla , khamtam ha ki kot pule histori , ka long ka jingpyrshang ba rieh ban " " pynlong saffron " ia ka histori jong ka ri India . "
Nga la shna shibun kiei kiei .
Hooid , ka jingthoh thok , hynrei tang ka jingstad saian !
Hadien bun sngi jong ka jingkynnoh bad ka jingïamir jingmut , u president ka Congress ha kata ka por u Rahul Gandhi u la jied ïa u Kamal Nath ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Chandigarh : U Manohar Lal Khattar u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ka BJP .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Hynrei ki donkam ia kaei kaei kaba kham palat . Ka la long kaba kongsan ia ki ban sngewthuh bad pdiang ia ki lad jingpynim jong U Blei ia u Messaiah , U Jisu .
Ka paw ba kawei pat ka jait jingpyniasoh kaba sngewtynnad bha ka Bluetooth ruh ka jia ban treikam ha ka por 2 . 4 GHz .
Da kaba pynpaw ba tang ka jingpyllait ia ka ram rep kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep , u Naidu u la ong ba ka lah ban long ka lad ban weng ia ka jingeh kaba shipor , kata ruh ha ka jingeh ne ki jingeh kiba jur bha .
U Peter u la shah kynnoh ba u la pyniap briew bad u la thmu ban leh kam sniew .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba thikna ban pynduh ia ki jingshah knieh ha ki jaka jong ka Sorkar kiba la aiti ha ki tnad bapher bapher .
Ka India ka dei ka ri kaba riewspah ha ka jingbun jait , kaba don ki sap kiba phylla kiba la buhrieh wat ha ki jaka ba jngai tam bad ki shnong kiba rit tam .
Ka jingialehkai ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka 9tarik September 2019 hapdeng ka UP Yoddha pyrshah ia ka Gujarat Fortunegiants , Tamil Thalaivas pyrshah ia ka Patna Pirates .
Kaei kaba jia ha ka jingiap ? Kiwei pat ki jingkylli kiba kongsan kiba ngi donkam ban bishar bniah ki long : Kaei kaba jia ia ki briew kiba iap ?
Ka Honor 7X ka la ioh ia ka jingpynhiar dor T.1000 ha India , kaba pynlong ia kane ka tiar ban ioh naduh T.11,999 .
Haba la kylli ia u balei la ong ba u la jubab kumne : .
Ai por ia ki khynnah bad ki samla , iashim bynta ha ki jingialehkai ne ki kam shabar .
Hynrei , balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u , u la kylli .
Pynpaw ka Malaika Arora shaphang ka jingphohsniew jong ka jingshongkurim bad u Arjun Kapoor
" Katkum ka jingong jong u doktor na France , ka jingsait kti " " ka dang long kawei na ki jingkular kaba bha tam na ka bynta ban iada na ki katto katne ki jingpang ba iadei bad ka jingbam , ka jingring mynsiem , ne ka sniehdoh . " " "
Kumta ka sorkar Delhi kan ym don bor synshar halor kita ki mat .
Ka jingthut jong ka engine ka la pynbor ia ka IndiGo ban pynhap 13 tylli ki liengsuin , pynsangeh noh ia 84 tylli ki liengsuin : ki khubor
Katto katne ngut ki nongdro ki la thaw ia ka kum ka jingburom ia ka jingieit jong u Galileo ia ka jinglong ryntih .
Ka dur ba nyngkong jong u pi ka long , kaba paw kumba long ka gamma kaba don ka hook .
Nga sngewkmen ba phi sngewnguh ia ka jinglong jong nga shaphang ka jingiakhih jong ka Goa hynrei ka jingianujor jong phi shaphang ka Kashmir ka long kaba lait na ka jaka .
Ka komiti ka ioh jingiarap na ka sorkar .
Maam shano phin leit ?
Ka nongujor ka la pynpaw ha ki pulit ba u tnga jong ka u la shim katto katne ka pisa na u nongshah kynnoh .
Ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong kyrpang .
Lait na ka Anushka la ïohi ruh ïa ki bahaïing jong ka kiba kynthup ïa u kpa jong ka u Ajay Kumar Sharma , ka kmie ka Ashima Sharma bad ïa u hynmen jong ka u Karnesh Sharma ha kane ka kad liengsuiñ .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng , u MP ka Nizamabad u K Kavitha u la ïathuh lypa ba ka TRS kan sa jop ïa ki 16 tylli ki shuki MP ha Telangana ha ka elekshon bah ban wan ha u snem 2019 .
" Ia ka jaka rep ha kaba la buh ia ka dud ha ki tank ba heh la tip kum ka " " iing dud " " jong ka rep . "
U Donald Trump ryngkat ka kurim ka Melania bad ka khun jong u ka Ivanka ki don ha ka jingleit jngoh sha India kaba la khot ‘ Namaste Trump’ naduh ka 24 tarik February kumba 2 sngi eiei .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban pynrung ia ka jingieid ri ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka kut Kangra ka don hajan jong ka .
Lada baroh ngi lah ban shu im .
Nga la ap ia kane la slem bah . Oh, em. U la ong ba kan long ka buit kaba khraw tam jong u haduh mynta .
Hangta u la shem ia ki doktor kiba bha shibun bad u la ioh ia ka jingsumar kaba sngewhun .
Hynrei ka dor jong ka shini , ka sabon sait jain , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam ki long palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Kine ki briew ki wan sha ka Puja ban rakhe ia ka tamasa .
Da kaba sngewthuh ia ki jingeh kiba kine ki longiing kiba sahkut ki iakynduh , la pynbiang ia ki iing sah ha ka shnong ba la pyniasoh lang .
Kiba iap ki la kiew sha ka 13 ngut .
AMETHI : Ka jingkulmar ka la mih ha ka thain Shukul Bazaar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong hadien ba la lap ia ki bilor doh bad kyiad ha Badalgarh Eidgah .
Ka balang ha Sardis , lait noh tang katto katne ki mynsiem kiba iaineh , ka la iap ha ka jinglong mynsiem . Kumno U Jisu U la leh ia kine ki jingeh ?
" " " Man la ka sngi , ka don ka jingpynbor katba dang ring ia ka phlim " .
U Dhanush ruh u ak kum ka cameo ha katei ka phlim , bad yn iohi lyngkot ia u kum u Raj Kiran uba kham rit .
Ngi khmih lynti ba ka jingkiew dor khyndiat kan ym ktah ia ka jingdie ia ka kali haduh katne .
Ka kynhun ialehkai ka don 18 tylli ki liengsuin . baroh ki kynhun shipai ialehkai la khlieh da u ophisar ba hakhmat eh uba don ka kyrdan kum u nongialam shipai .
Nalor kata kan ai kam ia uwei u dkhot jong ki longiing , u la bynrap .
Lah ban thaw ia ka ain pdeng ha kijuh ki lain ban tehlakam ia ka jingshah mudui kaba pynsngewsih .
Mynta ki 808 tylli ki longïing jong ki Pandit kiba dang sah kiba dang sah ha ki 242 tylli ki jaka ha kylleng ka Valley ki long ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew jong ki Kashmir .
Ka karkhana baroh kawei ka don ha ka jingkyndit .
" " " Ha ka jingialang paidbah kaba heh u la plie ia ka Integrated Check Post ha Moreh . " " "
U Harsh Vardhan u la kyntu ia ki paidbah ba kin long ki nongmihkhmat jong ka Green bad ban iashim bynta shitrhem ha ki kam thung jingthung ha ka por tlang , da kaba bud ryntih ia ka mynsiem jong u Van Mahotsav .
Ha kawei ka dukan kot ngi la lah ban ioh hynriew tylli ki Baibl Russia , kiba ki la sngewnguh ban ioh .
Pule ruh : Ka BCCI ka la ioh palat 2000 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam head coach jong ka ri India
Uwei u la shu pyniap ia ka bor .
Ia ka jinglong jong utei u briew la buh rieh namar ki daw ain .
Ka jinglah ban kit haduh 40 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Don na ki kpa jong ki kiba dei ki nongrep , don kiba dei ki nongtrei bording , bad don kiba trei kum ki nongbylla .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ki doktor ki la maham ba ka jingiap ka lah ban kiew .
U president Macron jong ka France u dang shu ai jingmut ba ka Europe kan shna la ka jong ka tnat shipai na ka bynta ban iada ialade na ka US , China bad Russia , ong u Trump ha ka twitter jongka .
Katba ki bor synshar district pat ki la .
Ka don tang khyndiat kaba u lah ban leh beit ha Yugoslavia .
To wan , khun , to bam ia ka .
Ka 12 tarik u Risaw ka dei ka sngi pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka cyber .
U Andrew Duff u la pyniasoh ia kiba bun ki dak .
Ka jingïapher ka long , lada kawei pa kawei ka protein ka shong ha ka jingpynlong kam da kawei pat , kumno ka system ka lah ban mih ?
Pule ruh : Ka jingpynbna jong ka BJP
Ha ka jingshisha , ki jingkren jong u Kohona ki pynkylla ia ka jingiateh jong ki nongphetwir jong ka pyrthei jong ka snem 1951 sha ka khlieh jong ka .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshang pyniap pyrshah ia u nongthombor jong u u Devendra Jagtap ba la khot sin JD .
U Chinmayanand uba shah kynnoh leh beijot u ioh jamin , la pdiang sngewbha ia u shabar phatok da ki syntiew .
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Wat ka ïing jong u myntri rangbah ka jylla ruh kam shym la lait im .
Katba ki nongwad bniah ki nang pule ia ki jingmyntoi jong ka jinglehkai man ka por , ong ka ADA Complete Guide , katta ka khubor ka nang bha . Ka jingsumar da ka insulin
Ka bor jong phi , ka jinglah jong phi , ki jingangnud jong phi , nga kwah ban pynlong ia ki ki jong nga khnang ba ngin iohi ia ka jingurlong jong ki jingangnud jong u 1 . 25 klur ngut ki nong India
Ka don harud ka surok Srirampur ha Nabadwip , Nadia ha ka jylla India ha West Bengal .
Ki kynthei ki long ka pdeng jong ka ri India Ka roi ka par ka dei ka phang pdeng jong ka Indian Region Seminar jong ki nongïalang jong ki kynthei jong ka Commonwealth kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ha ka jingïohi kaba jylliew jong u nongthoh khubor jong ka Global Time u Hu Shijun , ka tamasa kamai ka long kaba ïaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingleit jngohkai pyrthei sha ki ïingmane bad ki temple ka long kaba ïaryngkat bad ka jinglaitluid ha ka niam .
Ka Mizoram ka dei tang ma ka ka jylla ha India ha kaba palat 50 percent ki skul ki don ia ka jaka thang jaboh kaba treikam na ka bynta ban bret ia ki jaboh jabaiñ .
Ka por ka la kylla naduh ba la ai bor ia ki nongthoh khubor ban pynphriang ia ki khubor , hynrei ngi dang don ia ka bor jong ka ktien , ka jingpyrkhat , ka jinglong bad ka jingnang ban ia kren .
Esteban , pynphriang ia ki briew jong phi sawdong ka iing .
Ka batai ruh ia kaei kaba U Blei U la leh ban iohi ba ka jingthmu ba tynrai jong u kan urlong .
U kpa u dei u briew uba phi dei ban lah ban shaniah ha u , phi tip ?
U nongïalehkai ba pawnam tam jong ka India u la don ïa ki jingïalehkai kiba lah ban klet noh ha ki hynriew bnai ba la dep ha kaba u la ïaleh ban ïaid lait ïa ka round ba nyngkong bad ba ar ha ka ATP circuit .
Ha ka snem 1942 da kaba khleh lang ia ki rukom stad ba bha tam jong ka Japan jong ka science mariang bad ka jingleh jadu , la tei ia ka iing na ka bynta u General Watabe Kunio haba u la wan sha Joseon .
Hato ngan wad da kawei pat ka kam ?
Kajuh kan jia ha ri India .
Kane ka jingleit jong u Adityanath ka long shwa ka jingleit jngoh kaba la thmu ban wan hangne ​​da u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad ki 18 ngut ki MP ba dang shu shah jied thymmai .
Pyniap ki shipai Yemen ia 26 ngut ki lehnoh Qaida
U la ong ba ha kaba sdang , kane ka jingshakri kan long kaba lah ban ioh ha ki 12 tylli ki ri bad suki suki kan sa ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ka jingkulmar ha Haryana bad Punjab la pynjari da ka Section 144 CrPC ha ki 11 tylli ki district jong ka nongbah Delhi kynthup ia ka nongbah New Delhi .
La pynkylla ruh ia ki kot jong u sha kiba bun ki ktien India bad ki ktien nongwei .
Ka la kdew ruh ba tang 19 tylli na ki 185 tylli ki iing ri khunswet kiba la shah audit ki don ia ki jingthoh jong ki khynnah kiba sah hangtei .
Wat hapdeng kane , kam shym la don kano kano ka jingpynbha .
" " " Shuwa ban buh ia ki shipai ha ki jaka bapher bapher , pyrkhat ia ki katto katne ki bynta kum ki shipai , ka bam ka dih , ka jingsiew , ki kali , ka jingiakren bad kiwei kiwei . " " "
La seng ia ka da ka tnad pynroi ia ki briew ha u snem 2006 bad la kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka jaka pule kaba kongsan ha ka ri ha u snem 2012 katkum ka ain pynkylla jong ka NIT .
Ka kynhun sumar jong ka Central kaba kynthup ïa ki nongsumar bniat , ki nongsumar , ki nongsumar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei ki riew shemphang ruh la phah sha Manipur ban ïarap ban sumar ïa ki briew kiba mynsaw .
' Haba nga la iakynduh ia u Ranveer Singh , nga la ong ia u ba phin sa long u khlur ba pawnam , phin sa pawnam ha ki phlim ki ban sa wan jong phi . '
Ka phlim Sanju : Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka bynta jong ka aktor telebishon ka Karishma Tannas ha kane ka phlim .
Kumno u briew u lah ban long uba sniew haduh katne ?
11 , 366 ngut ki khynnah ba la pyllait im bad kiba la jah skul ki dang pule ha ki 335 tylli ki jaka ai jinghikai ba kyrpang haduh ka 31 tarik . 3 . 2014 .
To sngewhun ia kaei kaei kaba phi don .
Khublei ia ki jingkyrkhu baroh bad jingieid ia baroh , ka la bynrap .
Hynrei tang shisien ka la poi sha Brazil .
Ka jingtrei jong u ka la pynriewspah ia ka ktien bad ka thoh ka tar Bangla bad ka la wanrah ia ka nam ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban iateh ne pynbeit .
Kane ka rai ka la mih hadien ba u President ka US Donald Trump u la kynnoh ba ka India ka la buh khajna 100 percent ia ki katto katne ki mar kiba wan na US .
Ka longïing jong u Walter Potter ka la pynïaid ïa ka pub The Lion Lion ha Bramber .
Ka jaka Arni ka kham heh ban ia ka hima Sandur .
Bad katno ngi la imbib ?
“Na ka bynta jong nga ka kriket ka dei kaba kongsan tam” ong u Dhoni ha ka jingthoh ba thymmai jong ka Hotstar halor ka CSK .
U heh jong ka IAF u Arup Raha ha ka sngi palei u la ong ba ka don ka jingma na ki kynhun lehnoh kum ka Al Qaeda hynrei ka ri ka long kaba la pynkhreh ban iakhun pyrshah ia kum kine ki kynhun .
Kumba 3 hajar ngut ki samla pule na Tamil Nadu ki la thoh ia kane ka eksamin .
Ki jingmynsaw kiba jur tam jong u Jones ki long ha ka tyrpeng bad ka kjat kadiang jong u , kaba kynthup ia ka jingtwa ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ka kmie ka long ka nongsdang bad ka sngewkhia shibun ia ka jinghikai ba nga bad u hynmen jong nga ngi la ioh .
Ngi khot man la ka por ba ngi pyndonkam ia ka phonograph ka jingpynbeit .
" " " La bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jinglong jingman jong ka eriong bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka thain Mihngi jong ka ri India . "
Kiba bun na ki ki kwah ban leit phai biang sha la ki jaka trai .
Kum kane ka jinglong kaba pher ka pynjah burom ia nga hi bad ia ka jingpynbna ba thikna .
Ki don kumba 1, 500 tylli ki pung um ha ka shnong .
Ki kyrtong ki hap ban shim ia ka phorm bad pyndap ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ka dei ka jingangnud ba la buh kyrpang jong u Myntri Rangbah ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka Jylla kaba pawnam tam ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah kaba kham shalor .
To long ki nongbam dohkha Ka jingbam dohkha ka dei ka jingbam kaba bha tam
Nga kyrmen shibun shaphang ki jingmih .
Ki EGoM ki don ka bor ban shim ia ki rai katkum ka lain jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kane kan iarap shibun ha kaba iarap ia ki samla pule ha ka lawei .
Kane ka dei tang kawei ka canteen ha kane ka thain .
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ka thain Tibet kaba duk ki la paw ba ki long ki nongpynbna ia ka jingkiew kaba kham heh jong ka jingkulmar .
Hooid , hooid , ap , ap , ap ! Ka jingpynslem !
U la pule ha Bangalore ha kaba u la trei kum u nongpeit pulit .
Ka dak ba la ai bad pynmih ia ka lieng rit ka la ithuh ia ka dur ba la shna thok jong u ksuid uba mareh bad ka torpedo ha duriaw .
U Deepak u la sniew ia ka ryndang jong ka .
Hynrei ki dei ban don la ki jong ki jingeh .
Hooid , nga don ha ka shuti kaba shiphew sngi .
Hynrei nga la kut jingmut ha lade ba ngan ym wan pat ha phi ha ka jingsngewsih .
La kem biang ia u Varavara Rao ha ki pulit ka Pune halor ka jingkynnoh ba u donkti bad ka buit Maoist
Pyrshang ban im katkum ki kyndon jong U Blei bad kumta pyni ba phi kloi ban pyndem ha ka jingsynshar jong u .
Tang kawei ne ar tylli ki pairs na kine lah ban pynkylla kum ki bniat ba don bih lane la pynroi bha ban kem ia ki mrad kiba iaid stet .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei kti , ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet tynrai katkum ki jingdonkam jong kane ka juk ha kine ki ' Hunar Hubs ' .
Namar ka jingkiew ka jingdawa , ka dor jong ka dud ka la kiew stet .
Ha kane ka aiom , ki khyllung bad ki khynnah rit ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang , ki jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka prokram ai jinghikai kum ka jong ngi ka dei ban iaid lait ia ki jingpher ha ka jinglong .
Ka tnad ka la tyrwa ruh ban pynbeit ia ka khajna shalan mar shabar ri halor palat 300 tylli ki mar na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ki tiar ïing , ki dawai , ki rubber , ki kot ba la sop bad ki kot board , la ong ki heh sorkar .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 420 , IPC , bad ka kyndon 42 , 52 jong ka ain koidi pyrshah ia u bad kiwei pat ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka tnum ka dei ka bynta kaba la shah pynjulor tam jong ka skul .
Hadien ba la dep ia ka jingpule BCC , ki nongtrei jong ka PRI ki lah ban :
La mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha Rajya Sabha .
Nga la leit ban sah shawei pat .
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang sniew .
Ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la pyndep ia ka jingjop kaba tyngeh ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka England ha Trent Bridge ha Nottingham .
U nongïalehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la long u nongthoh khubor ha ka por ba u la shongkurim ïa ka khlur ïalehkai Tennis ka India , ka Sania Mirza .
Uwei uba pyndep nyngkong u dei u nongjop .
Ki briew kiba shah kynnoh kim dei ban pynthut ia ki sakhi .
Ka Panasonic ka ai ia ki tiar pyndonkam ha iing bad ki tiar pyndonkam ha iing kum ki TV LCD bad Plasma , ki DVD , ki tiar pyni dur ha iing .
Nga shai bha ba ngin ym iasoh bad ka DMK ne ka AIADMK .
U Shah uba dei ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad parpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi kin iadon lang ha kane ka jingialang .
" " " Ki long ka jubab shimet jong nga hi ia ki jingpyrshang U Soitan ban khanglad ia ki briew U Blei ban pynpaw ia ka jingngeit jong ki . " " "
Ha ka por thik lai minit haduh ka por 11 . . . ka rung shapoh iing lyngba ka jingkhang lynti .
Nga la ong ei ei kaba sngewsih shaphang kawei ka khynnah kynthei ba ka dei ka khynnah shynrang kaba biej bad ka la wan biang sha ka , u Mike u iathuh .
U la ong ba ki rai kin kyntiew ia ka burom bad ka jingpynkupbor ia ki katto katne ngut ki nong India .
Baroh ki la leit ban bam .
U president ka Himachal BJP u la pan ban iehnoh kam da ka jingbthah jong ki PMO hadien ka jingkynnoh bamsap
Mynta ka sngi ka Delhi High Court ka la ai parole san sngi ia u Manu Sharma , 2020 .
Ka jingshah pyniap jong u Aarushi : Ka tnga jong u Hemraj ka tuklar ia ka jingpyllait ia u Talwars ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Wat la u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha na Haryana hynrei ka jylla kam don ei ei ban pynkmen ha ka mang tyngka jong ka tnad rel ba la pynbna mynta ka sngi .
Na kane u myntri ka tnad MSME u Nitin Gadkari u la ong ba ka pisa kaba heh bha ka dei kaba la dep ban siew ram da ka sorkar na ka liang ka Centre bad ka jylla sha ki kompeni rit ha India .
Ha ka jingkren jong u Shri Tusharbhai Chaudhary u la ong ba kane ka portal kan tehlakam ia ki kam bymman ha ki ophis treikam jong ka Transport Authority .
U bad ka ïing ka sem jong u ki la shah pynbor ban rung ha ka jaka sah jong ka Krakow hadien ba ki Nazi Germany ki la ïoh bat ïa ka Poland .
Katno ka jingkynmaw jong ki ka dang sngewtynnad !
Ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals
U Hussein u la ong ba u Yusuf um don bor ban beh kam ia u khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar katba u Yusuf u la ong ba u ngeit ba ka iing dorbar kan kyrshan ia ka jingshah beh kam jong u .
Ka TNFDC ka dang shim ia kine ki kam khaii ha ka liang ka kam ri dohkha .
Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki bad ban pan ia ka jingiatreilang jong ki na ka bynta ka jingroi stet jong ki karkhana .
Ha ka 20 tarik u Risaw u Myntri Rangbahduh u la ïakren bad baroh ki Myntri Rangbah jong ka ri lyngba ka video conference ha kaba u la khot ban ïakhun lang ïa ka jingeh .
Ha ka snem 1936 ka la pynlong ia ka komunist pyrshah ia ka jingiateh bad ka ri Germany .
Pynthikna ba phi ai por katto katne na ka bynta ki jingsngewtynnad jong phi lane tang ban pynjahthait namar kane kan iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai .
Hynrei phi hap ban im ?
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ki 15 sien na ki 22 tylli ki jingiakhun hapdeng kine ki arliang mamla haduh mynta .
16 U Khrist u la sneng ia ka balang kaba sngewrit ha Laodikaia .
Nga ngeit skhem ba kiei kiei kin iaid shakhmat ha ka rukom kaba sngewhun .
Ki ain treikam ruh ki donkam ban pynkylla khnang ban pynmih kam .
U sngewtynnad ia ka mynta hi . Kumno kata ka lah ban long ?
Ki 18 tylli ki seng pyrshah pynban kin rakhe ia ka kum ka sngi kaba dum ha kylleng ka ri .
Ngam panmap na uno uno ruh
U khun rangbah jong u Hiro bad ka Reika .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh , Malkiat Singh , Satnam Singh , Dhiyan Singh bad Wariam Singh .
Ka dei ka jingim ba shisha jong ka jaitbynriew bad mynta ka la ïasoh bad ka kynhun ba la jied jong ka 1 billion ton ryngkat bad ki rel kiba kit mar .
U Suryakumar u la pynhap ia ka bol na ka kjat ba shadien jong u bad ka bol ka la mareh lyngba ka jingtap na ka bynta u pud u sam.
Ka Tamil Nadu ka don 22 877 sq .
Ki um ba jyrngam jong ka wah .
Ka rai halor kane ka mat kan shong ha phi .
U Shri Antony u la ong , ha ka jinglong jingman kaba mynta , ki jingeh kiba khlem jingïahap ki lah ban wan lyngba ka khyndew , ka lyer ne ka um bad wat lyngba ka pyrthei .
Nalor kane , ka Sorkar Punjab ka la pyllait ruh ïa ka pisa kaba T.60 klur sha ka Baba Farid University of Health Sciences ban seng ïa ka jaka sumar ïa ka jingpang Cancer .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u KL Rahul bad ka jingïalehkai kaba tyngeh jong u Ravindra Jadeja ka la pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka jingjop kaba donburom.
Ngi donkam ban long kiba shimkhia bha ban pynbeit ia ki .
Mano ba ioh jingmyntoi katba phi pyniadei bad kiwei pat ia kiei kiei kiba phi nang ?
Ia une u jait la shim ba u dei u khniang .
U Shri Tomar u la ai ruh ar tylli ki jingai jingmut ban pynbha shuh shuh ia ka rukom ai khusnam baroh kawei bad ban kynthup shuh shuh ia ki briew ha ka .
Ka jingiadei jong nga hangta ka long kaba bha haduh katta katta .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary ka tnad ba peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Ashok Lavasa u la ong ba ki briew ha ri India ki ju don ka jingngeit ba kynja mynsiem ia ka mariang .
Ka UPSC ka don ka jaka pynsuk hajan ka jaka leh eksamin ha ka jaka pule jong ka .
Ka Jylla na ka bynta ka khaii pateng bad ka karkhana
Ka la long ka sngi kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
La buh ia u ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Lano kan long ka jingialehkai 1st ODI pyrshah ia ka ri India ?
Ha ki katto katne ki jaka treikam , ia ka bar ba shadien la pynitynnad bha da ki jingshna dieng , ki jingtap ba la shna , ki durkhmat bad ki jingshai .
Ka ktien Swedish ka dei ka ktien German ba shatei lam mihngi , kaba iadei bha bad ka ktien Norway bad ka ktien Denmark .
U la pynmih ia ki nongbud ha kylleng ka Afghanistan , da kaba mih bunsien ha ki prokram telebishon bad radio jong ka ri , bad kumjuh ruh ha ki jingshad ba im .
U Billy u khynnah un pynthikna ia phi ba .
Pule ruh : Ka jingthung kam jong ka Oil India Limited 2020 na ka bynta ki Chemist
Ha ka jingshisha ka lah ban bat tang 51 tylli na ki 482 tylli ki shuki Muslim .
Nalor kata ki jingthung sohjew bad sohjew bad ki sohjew betel ki la shah pynjulor .
Te balei kine ki dieng thymmai ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u khlur jong ka Bollywood un long u nongmihkhmat babha na ka bynta ka kynhun jong ka India ha ka Olympics .
Ka jinglong jong ki nongialehkai ka long kaba bha .
U Jisu Khrist u la iathuh ia ngi kumno ban pyndonburom ia U Blei . U la ong : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga .
Bad ki don ka jingialeh bad jingiakren namar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka niam ka dei ka jingjied shimet bad ka dei ban sah beit kaba lait na kano kano ka jingpynbor ne jingpynbyrngia .
Ka bench jong ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u R S Reddy ki la weng noh ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba man la ka jylla ka don la ka jong ka jong ka polisi bad ka ai bai lutksan katkum ka bor pisa jong ka .
Katno tylli na kine ki kali ki don ha surok ha ka jingshisha ?
Ka ong ba ym don ka iingbishar kaba lah ban pynmih ia ka jingkhot hajir ia u President ne ia u Lat ha kano kano ka khep .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan, ki la leit sha ka Instagram jong ki bad ki la sam ia ka dur na ki set jong ka phlim ‘ Coolie No 1 ’ .
Bad ka dang long kumta haduh kine ki sngi .
U hap ban sah bad ialam ia ka jaitbynriew .
Ki khyrdop jong ka Birla Mandir ha ka nongbah jong ka ri ki la khang 12 kynta shwa ban shah tap bnai hadien ba la pynlong ia ka ' aarti ' ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingeh kaba khraw tam bad u briew ka long ka jingbymlah jong u ban long paralok .
Katba ki paidbah ki nang bun , ki pulit ki la kem ia uwei na ki dkhot .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la ring ha ki CCTV .
Hato phi la peit ia ki camera pahara ?
Hynrei u la kyntait ban ailad .
Ki lai ngut kiwei pat ki la shah siat iap katba dang bthei ka jingialehkai suloi .
Hynrei ngi don kumba 2500 ngut ki samla pule .
Ka jingkhein minit jong ka por type shwa ban sdang ka break mode .
U Modi u la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh jong u kham mynshwa bad u Ngan ha Hanoi ha ka por ba u leit sha Vietnam ha u Naiwieng .
La pynkit ia ki da ka liengsuin sha ka jaka sumar shipai ha Srinagar ha kaba u Major Pandey bad u Sepoy Tanzin ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kani ka Honda CRF1100L Africa Twin da pynman ko ya kani ka Africa Twin wa ka Africa Twin Adventure Sports Models .
Kan shim por ban wad ia ki lad ki lynti bad ban thaw ia ka sorkar ban pynbiang ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah bad ka jingsynshar kaba bha .
Ka don wat tang u sohjew .
Ka komiti peit bnai kan iakynduh ha ka sngi palei
U la khot shisha ia nga .
Kane ka tunnel kan pynduna ia ka jingjngai ka jingleit jingwan na Dharasu sha Yamunotri kumba 20 km bad ka por iaid kumba shi kynta .
Phi lah ban iaid lait ia u lain jong ka jinglong babha ha ka kyrteng jong ka jinglong ba ialehkai .
U Blei u kwah ban pynjem ia ki jingkit jong phi , namar , la thaw ia u briew uba tlot .
Baroh ki plan ki dei ban long kiba la thoh da u briew kum u nongrim .
Kane ka dei ka sienjam kaba pawnam kaba la shim da ka sorkar Modi .
" Ngin sa ujor pyrshah ia kane ka hukum ." " "
Haba ngi kylli balei ki leh kumta , ki nongtrei ha ka pump ki la sdang ban leh bein ia ngi .
Ha ki snem ban wan ruh ka Sorkar ka dang ïaineh ha kane ka jingthmu , u la ong .
Ka jingmudui ka long namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ki card jong u nongrwai .
Phi dang , khlem artatien , peit ia kine ki mat baroh bad pynbeit ia ki ha ka rukom kaba bniah .
Mynta ki nongshong shnong jong kane ka thain kin ym iakynduh ia ka jingduna um ha ka por lyiur .
Ka 'Superfan' jong ka kriket India ' Charulata Patel kam don shuh .
U coach jong ka Real Madrid u dei u coach jong ka Real Madrid .
U Yuvraj Singh u la troll ia u Virat Kohli ha Instagram
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u la noh synñiang pisa sha ka PM relief fund
Kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla dur na kawei ka kot Bengali kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Moti Nandi .
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw jur ia ki kti bad ka khlieh jong ka .
U Rahman u dei uba rit tam na ki saw ngut ki para .
" " " Sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah bad u nongmihkhmat jong ka iing dorbar Amar Singh " " U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter "
Ka Indian Aces ka la pynliem ia ka Japan Warriors bad ka UAE Royals ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ka khusnam burom jong ka Academy : naduh ka snem 1929 .
Ryngkat bad ka Sonam ha kane ka phlim la ak ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka BJP ka la kyrshan ia katei ka rai .
Ia kane ka kam la shim da ka SPD nyngkong hapoh u Schrder kum u nongsynshar ha ka jingiatreilang bad ki Greens , nangta kum u paralok rit jong ka Synjuk Khristan .
Ka ai ia ki Channel kum ka Star Plus , Sony , Sab , Sony Mix , Life Ok , NDTV Good Times , Star Utsav , Channel V , NDTV India bad Cartoon Network , bad kiwei kiwei .
Ka dam ka don ka jinglah ban buh um kaba 0 . 93 tmcft jong ka um .
La shna ia ki ban ioh kem da ka shkor ha ki jingialang ha kaba bun ki briew kim nang ban pule kot ne kim don kot .
Hato ka dei ka jingduna ki marpoh khyndew ?
Ka jinghiar ar bnai ba bud , ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar sha ka 4 . 56 percent ha u bnai Iaiong .
Kumba nga la kdew haneng ki don , pynban bun kiei kiei kiba ngi leh ban pynthikna ba ka jingshakri jong ki nongthied jong ngi ka pynbiang ia ki jingdonkam jong phi ha man la ka por .
Ka Jylla baroh kawei ka la ioh slap bha mynta u snem .
La sdang ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ha kylleng ka ri ban dawa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh kam sniew bad ban pynpoi ia ka hok sha ki kynthei kiba shah ktah ha ki kam runar kiba shyrkhei kum kane .
Ban pynrung ia ka jingpyrkhat thymmai bad ka jingpher ha ka jinghikai , dei ruh ban thung ia ki nonghikai nabar ri .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ia ka jingleit jingwan jong u Rajan la buddien da ka tnad wad bniah .
Hato ki kmie ki kpa jong phi ki dang sah ha Germany ?
Ka flying taxi ka lah ban kit ia uwei u nongleit nongwan ha ka shisien kit .
Hynrei , da kaba shim katto katne ki lad jingiada kiba lah ban leh , phi lah ban pynduna shibun ia kata ka jingma .
Ka jingsiew bai lutksan da ki pisa ba la buh ha ki bank ka lah ban nang hiar .
Na ka bynta ka Pakistan , u Junaid Khan bad u Mohammad Hafeez ki la khur mar ar wiket katba u Babar bad u Asad Shafiq ki la khur mar kawei .
Baroh la pynurlong da u Wakley bad ki paralok jong u .
Anupam Kher : Ka jingkyntait jong ka high commission jong ka Pakistan ia ka jingpan visa jong nga ka long kaba sngew rkhie bein .
Ka 3 Series GT Sport kaba dang shu pynmih thymmai kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka die kali BMW ha India .
Ki shah ia ka , ban ia kaba sngewbha ia ka , .
Hato ka ri ka don ha dujok ?
Wat la ka Nagpur ka dei ka jaka sah jong ka RSS hynrei haduh mynta ka dang long ka jaka sah jong ka Congress .
ka lieng ka iaid lyngba ka um katba ki sim ki her hajan jong ka
Ha kawei ka por bun ki mane ia ka kum ka blei .
" Ki khein ha ki jingthmu jong ngi bad kin ialehkai haba donkam ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Yeddyurappa u dei uba nyngkong eh ban shah pynsmai .
Uwei u shipai shipai jong ka 31 Rashtriya Rifles u la mynsaw ha katei ka jingsiat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki lai ngut ki briew ki la lah ban pyntieng ia ki dohnud jong ki ophisar phareng da ka jingleh shlur jong ki .
Ka Bill halor ka jingpynmih kot bad jingpynmih kot bad jingpynmih kot 2010
ka jingdon jong ki kynthei .
Ki rel kit mar ki treikam ha ka lain kumjuh .
" U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba watla ka dei ka hok jong u Rahul Gandhi ban " " thrang " " ban long myntri rangbahduh hynrei wat ki paralok jong ka Congress ruh kim shym la pdiang ia u kum u nongialam jong ki ."
Ka jingbakla jong ka Parse : Ka jingduh ' . ' lane Block .
Ka dei ka sngi kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Kumta , la tip ia ka test rung JNU kum ka jait eksamin kaba pher ha ka jinglong .
Ka sorkar kaba iai bteng ban bud ia ki polisi kiba pyrshah ia ki nongtrei jong ka ri da kaba thombor ia ki hok imlang sahlang bad ki hok synshar paidbah ha la ka ri kam lah ban bud ia ki polisi kiba suk shabar ri .
Hato ki pyni ha ngi ia ka jingpyni kaba kham thikna shaphang U Jisu ban ia kaba ngi shem ha ka Baibl ?
Nga la kylli ia u hato u dei u gay .
Ki don 886 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba pynlong ia ka jingiap ha baroh kawei ka ri ban poi sha ka 41 hajar 585 ngut .
" " " " " "Kronikl San Fransisko " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Jingwan jngoh "
Ia ki nuksa um la phah ban bishar bniah .
Ngan thoh biang ia kane .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem jong ka Congress , u Gandhi u la hiar shuki kum u president jong ka seng .
Ka dor ba la ot ha ka jingdie lilam ia ka dor ba kylla , kaba la pynlong ha ka 09 tarik u Iaiong , 2015 .
U Jisu u dei u Khun nyngkong jong U Blei .
Ki agent prokinetic kin long kumba ki treikam bha namar ka jingpynslem ia ka jingpynkhuid ia ka kpoh la shim ba ka dei ka rukom treikam kaba kongsan ha ka jingpang bampong.
Nga tharai ba kata ka lah ban long kaba bha . . . ka jingpynrem .
Ka Sri Venkateswara University College of Engineering ka dei ka jaka pule kaba synshar hi ia kaba la seng ia ka nongrim jong ka da u Pandit Jawaharlal Nehru uba la khlad noh , u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ha ka 13 tarik u Lber 1959 .
U myntri khajna u Umashankar Gupta u la ong ba ka jingdon jong ki nongtrei ba la shah hikai kan pynthikna ia ka jingdon jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki khnai ki im ka jingim kaba jynjar , ki leit jngoh ia ki spah tylli ki syntiew man la ka sngi bad ki kit biang ia ka umsoh sha ka thliew .
Hadien kata la pynlong ia u kum u Whip Sorkar ha ka Dorbar Thawain .
Ka India ka don haduh mynta ka 1 , 623 tylli ki Lab ha ka ri bad 1, 022 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 601 tylli ki Lab jong ki riew shimet , la ong ka tnad .
U president ka Trinamool district u Abu Taher Khan u la ong ba u nongmihkhmat u la ai ia ngi ki jingbthah kiba bniah halor ka outline jong ka elekshon ha Murshidabad district ha kine ki sngi ban wan .
Kumta , ki jinglut jingsep jong phi la pynrung hangne ​​, kane ka dei ka jinglut jingsep jong ka komishon ne ka jingdie beit .
Katkum kane la shna ia ka por na ka bynta 603 tylli ki liengsuin hapoh ka ri bad 382 tylli ki liengsuin shabar ri .
" " " Haduh mynta 7,000 ton u sohjew la wanrah da ki nongkhaii shimet . "
U Director jong ka Regional Met u J P Gupta u la ïathuh ha ka IANS ba ka don ka jingkhluit kaba rit ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ha kum kane ka jinglong jingman kan sa wan shuh shuh ki slap ha kane ka taiew .
Ka NTCA ka dei ban pynsangeh noh mardor ia kane ka projek .
La ka long u mot ne ka dur yn buh ha kawei ka jaka hadien ba la dep mane blei , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u nongialam ka Awami League bad rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Sreepur Upazila ha Gazipur ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa ia ka bai lutksan kaba biang .
Hynrei ka iingbishar bah ka la weng noh ia ka jingujor jong u .
Ngi dang lah ban pynkhreh biang .
Ia ka rta ban rung la buh hapdeng 18 bad 20 snem .
Hynrei kane ka jingïakhih ka la khring ruh ïa ka jingkynthoh na ki katto katne ki liang .
Ka long kaba sngewsih ba ka kynhun myntri ka Pakistan ka la aiti ia ka jingpyniaid ia ka Gurudwara Darbar Sahib Kartarpur sha kawei ka seng ISI ETPB na ka Pakistan Gurudwara Committee kaba dei ka seng Sikh .
U Nirav Shah bad u P. S. Vinod ki dei ki nongshna phlim bad ka jingrwai ka dei da u Yuvan Shankar Raja .
Don ki Khristan kiba la shah ia kano ka jingtynjuh kaba iadei bad ka jingim longiing longsem ?
U leit sha masjid , ngim pyrshah ia ka .
Ka IMF halor ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India : Ka kham tlot shibun ban ia kaba la khmih lynti .
Ha ka jaka kata , im man la ka sngi da kaba bam bha 80 percent ka por bad bam katto katne ki jingbam ba sniew 20 percent ka por .
" Ha US ka hose kaba 5 " " ka jingheh ka long kaba ju pyndonkam ."
Ka jingpynrung kam ia ka IIT Guwahati na ka bynta ki nongwad bniah kiba dang rit
Ka bang bha haba la shet .
Ka India ka donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Kitei ki saw ngut ki lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom iap lada lap ba ki donkti ha ka kam batbor bad pyniap briew .
