U la ong ba kan long kaba lah ban pynthikna ia ka jingshakri nongshong shnong kaba la kwah da kaba thaw ia ka sorkar sor bad buh ia ka jingiatreilang hapdeng kawei pa kawei ka seng bad ai ia ka pisa bad ka bor kaba biang .
U briew u niah kali sha madan ha ka por ba ialehkai Ranji
Ka Sri Peddamma Thalli Temple lane ka Peddamma Gudi ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don ha Jubilee Hills ha Hyderabad .
Bun ki tank kiba la rim la pynthymmai ban pyndonkam da ki masi .
Mynta , ngam shym la sngewsih .
La iohi ia u Irrfan ha ka kad liengsuin .
Em ngim ai ia u
Phi donkam ban jubab ia ki jingtyrwa jong u hynrei haba phi leh kumta u sngewbha ban pyndep ia ka jingkular jong u .
Kane ka long ka sakhi kaba skhem kaba pynlong ia ngi ban bubble da ka jingiaroh ia U Blei jong ngi .
Ka don ka khubor kaba kongsan ha ka imlang sahlang hangne ​​.
Ka jingshah thombor ha u bnai Kyllalyngkot 2015 ha kawei ka thanat pulit ha Dinanagar ha Gurdaspur district jong ka Punjab ka la pyniap ia 10 ngut kynthup ia ki lai ngut ki lehnoh .
Ki nongïalehkai ki la ïohi ruh ïa ki arngut ki jingïalehkai kiba bha , ha ka wiket kaba ar hapdeng u Imrul Kayes bad u Mominul Haque bad hapdeng u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka phlim ka la leh ia ka kam kaba bha ha India , wat la kam da long kaba itynnad than shabar ri .
Hynrei ka dei ban jop ia kiba bun ki jingeh ha ka lynti .
Ki racemes kiba la pynlong da ki syntiew rit kiba saw ki paw ha ka por lyiur .
Nangta uta u briew u la ong : Kane ka long khatduh eh ka shyieng na ki shyieng jong nga bad ka doh na ka doh jong nga . Ia kane yn khot ka Kynthei , namar la shim ia kane na u shynrang .
Ki la phah ia u ia ki jingtyrwa shongkurim .
U nongñiah cycle u la shah tynrah ha ka kali bym lah ban ithuh , u la khlad noh .
Ka dei ka ram kaba jem ban siew da u nongïoh jingmyntoi hadien ba la dep ïa ka projek .
Ka jingkhraw jong ka Google ka la paw nyngkong eh da ka kot khubor ha u bnai ba la dep .
Hynrei ki kontraktor kim shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Ka khynnah kynthei ka la khlad noh hadien ha hospital .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , ka FCI ka dang trei ruh ia ka plan thied ia ki soh bad ki symbai umphniang ban pynthikna ia ka MSP na ka bynta ki nongrep na ka bynta baroh ar ki jingthung .
U Hashim Amla bad u Imran Tahir ha South Africa , u Moeen Ali bad u Adil Rashid ha England ki long katto katne ki nuksa .
Mynta , em , thikna , ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingiadei jong ngi ha ka spah snem ba la leit noh .
Nga la duh pisa ha ka por ba nga sah ha India .
" " " U la ong ba ha kine ki 5 snem ba la dep , ka jingdon jong ki jingpyniasoh PNG hapoh ka ri , ki kali CNG bad ki jaka buh CNG ka la kiew palat ar shah . " " "
Ka shong ha phi , ban wad jingtip shuh shuh .
U Dhananjay kumar , u nongaiktien ka Air India : Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka wan hakhmat eh .
Ngi la mynjur ruh ban bei pisa na ka bynta ka umphniang diesel na Numaligarh sha Parbatipur .
Lada ka jingpynmih ka long kaba heh , ki dor kin hiar da kaba tynrai .
Ia kane ka jingjia la pynjur da ka jingpyndonkam ia ki ktien slang jong ka ri Indonesia khamtam ha ki sor .
Ki bor pulit ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor hynrei kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
" " " Hato ka sorkar kam tip ba 81 . 35 klur ki briew ki dei hok ban ioh ia u khaw rashon ba la ai jingiarap katkum ka ain pynbiang bam ? "
Ka komiti jong ka hok kan sa rai ia kane ka kam .
Ki lah ban ioh ia ka lad ban peit ia ki jingjia Yoga kiba jia ha ka pyrthei baroh kawei ha ka TV jong ki .
Ki khynnah kum ma ngi kiwei pat ki donkam ban tip ba ia ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi ym lah satia ban pyndap da ki jingpynbyrngia la ka long lyngba ka kompiwtor , TV , ne kano kano ka lad .
Hynrei , balei ba ka long kaba khia bha ia kane ka jingeh ?
la pynmih na ki dkhot met kiba shakri ia kawei pat ka jingthmu .
Ki surok ki kylla bad kylla ha ka rukom kaba pynlyngngoh , bad ngi shem ba ka long kaba suk ban duh noh ia ka jingsngewthuh ia ka lynti .
Katkum ka jingong jong uwei u nongkyrshan la ong ba ka Hadid ka la sdang ban like ia ki jingthoh jong u Malik ha Instagram bad twitter .
Ka Hyundai dang shen ka la pynbna ba kan sdang ban buh jaka na ka bynta ka SUV kaba dang wan kaba la shna da ka Tucson kumjuh ruh .
Im sngew lyngngoh ia kane ka jingjia .
U Chandrababu Naidu u la ong ba ha ka jingbym don jong ka Centre kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh ka TDP ka la rai ban weng noh ia lade na ka NDA .
Ka jinglong jingman ka la long , hadien , kaba la teh lakam .
Hato une u briew un don, kum, ka uniform kaba rong saw.
Ka la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la iasaid bha bad jop ia kane ka kam .
Kumno phin batai ia ka kam jong phi ?
Dei na kata ka daw ba da ki spah ngut ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi .
Kane ka jinglong kaba mynta ka long ka lad ban bishar bniah ia ki jingeh ha ka jinghikai online bad ban pyrkhat ia ki lad ki lynti .
" " " Nga long uba kloi ban aiti ia la ka jingim hynrei ngan ym pyndem ."
Ka Roy ka la don ha ka jaka pynkhreh jong ka ri na ka bynta ka Rio Olympics ha Thiruvananthapuram haba ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka ka la nang jur bad kam lah shuh ban bteng ban kilan met .
Pyndonkam ia ka rong ba la buh kyrpang na ka bynta u cursor .
Hynrei teng teng , ki long kiba eh ban iohsngew .
Ka jylla Tamil Nadu ka la don haduh 86 224 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 1 141 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka dor jong ka Hotstar ka long T.199 shibnai bad T.999 shisnem .
Kaei ka 1,000 sien 44 ?
Ha Lucknow arngut ki khynnah ki la mynsaw na ki kuli .
Ka dur , ka jingheh bad ka jingkyntur kaba jem ka long kaba kyrpang ha man la ka tnum .
Ym don kawei ruh ka ktien kaba u ong kaba dei ban shah sngap .
U Obama u pynjngai ialade na u Lat ka jylla Illinois u Blagojevich
Ka elekshon ka long baroh shaphang ka jingshim bor .
Ka jinglong ka long kaba pher bha ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka China ka la khanglad biang ia ka sienjam ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh.
Pule shaphang ka rekod jong u hangne ​​.
Ha ki ar tylli ki module kiba hadien , nangta ngin sa peit ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman kaba sdang bad kumno ban bishar bniah bad pyniasoh ia ki nongshim bynta ha ka rukom thmu .
La ju iohi ia u teng teng ba u ialeh pyrshah bad u kynrad jong u .
" " " Ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kriket India ."
Ia kane ka jingialehkai ban her parachute na kiei kiei kiba la buh beit kum ki iing , ki jingkieng bad ki kliar lum la shim ba ka long kaba ma haduh katta katta ba la khang pyrshah da ka National Park Service ha ri America .
Ha Mumbai la pynkup burom ïa u Ambedkar ha ka jingkynmaw burom jong u ‘ Chaityabhoomi ’ ha ka thaiñ Dadar , katba da ki hajar ngut ki nongbud jong u ki la ïalum lang hangtei .
Nangta u Patel bad u Akshdeep Nath ki la thep 41 kol na ka bynta ka wiket kaba lai .
U Siegel um pat ju iakynduh ia u , bad wat la u Brit u i kumba u long u bsein uba pher khyndiat , hynrei u Siegel u la nang bha ban pyniadei ia ki liengsuin bad u .
Ka BJP ka la jer ruh ïa ki kyrtong jong ka pyrshah ïa u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav .
Ka Jenna Ortega kan ak ha ka phlim kaba bud jong ka ‘ The Babysitter’ .
Ka Congress pat ka la leh bha ha ki jylla ba shathie jong ka Tamilnadu , Karnataka , Kerala bad Andhra Pradesh .
U Jogi u la wanrah ia u Rai sha ka sain pyrthei bad iarap ia u ban ioh tiket na ka shuki Gunderdehi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka khusnam kaba phylla mynta ka miet .
Ki jingdih kyiad ki phah ia ka kyiad sha u khunlung , kumta donkam ban husiar , namar ka jingdih palat ka lah ban pynmih ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Lym kumta kan ym long kaba lah ia uno uno u nongshah mudui ban ioh ia ka jingiada kaba shlur .
Ka Suchitra Krishnamoorthi ka la thoh ha ka Twitter halor ka jingkhlad noh jong ka para jong ka .
Ka No kaba heh tam . ki nongtrei kontrak ba la tyrwa ban pyntrei ha ka jaka seng ha kano kano ka tarik :
Kiba iap na ka jingtwa khyndew ha Guatemala kiew sha ka 131 ngut , da ki spah ngut ki dang jah rngai .
' U don ka jingkyrshan kaba pura jong nga !
Lada ym dei ka aktress , phin jin da la long kumno ?
U la pyrshah ia ka polisi ban pynkhraw ia ka kam karkhana bad ka jingpynroi sor ban ia ka rep ka riang bad ka kam nongkyndong .
Nga bad ka para jong nga ngi kwah ban tip . . .
Ki nonghikai ki ioh shuti paidbah , pynlong ia ka jingiakhih .
Ka kmie jong nga ka shet da ki rong bad ki jinglong jong ka kper jong ka .
Plie paidbah ia ka steshon radio FM ha Fazilka Sampla
Hato nga la long uba stad , ne uba bieit ?
Hangne ​​, ngi pyni ia ka bor ba laitluid ha ka plot jong ka system .
Ka jingai jingmut kaba lai jong nga ka long ki thong jong ka roi ka par ba neh da ka Ri .
Ka jingsynshar jong u Soitan kam ju pynmyntoi satia ïa u khun bynriew .
Ka jingkylla sha ka rukom treikam kaba thymmai ka la wanrah ia ka jingkulmar bad jingshah lehbein kaba khraw na ka bynta ki kam bad ki nongthied ha ki bnai ba nyngkong .
Ka jingtwa jong kawei ka iing ha Mumbais Dongri ka long kaba sngewsih .
Kane kam dei ka jinglong nongialam , la ong u Rawat .
Ka bai wai jong kane ka iing ka long kaba heh bha .
Ha Japan ka long kaba shit bha ha ka por lyiur .
Ka mut ruh ban kohnguh ia U Blei bad ia U Khun jong u .
Ka pisa jong ka Reliance ka la hiar da 17 percent .
Ki tnum jong ki katto katne ki iing sah ruh ki la shah pynjulor namar ka jingbeh lyer .
Kata kam don jingmut ei ei .
Hynrei katba ki bahaïing ki la sdang ban sneng ïa ka , kam lah shah shuh , la ong u ophisar .
Ka la ong ruh ba kin don ki jait jingthoh bapher bapher .
Ka projek ka kynthup ia saw tylli ki jingkieng rit , kawei ka lynti iaid kjat bad phra tylli ki FOB .
Ka la kylli ruh lada la don kano kano ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang shwa ban sdang ia ka kam .
Hynrei ki bynta jong ka shnong ki don ha ki lai tylli kiwei pat ki distrik .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 379 , 411 , 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
U la pang la 14 snem bad um ju mih na kamra lait noh tang ban leit dihsha bad bam .
U Shakib Al Hasan, u Glenn Maxwell, u Steve Smith, u Harbhajan Singh, u Moeen Ali, u Kedar Jadhav, u Sam Billings, u Liam Plunkett, u Jason Roy, u Mark Wood, u Colin Ingram.
Ka jingkyrpad ban pyntreikam ia ka server , sngewbha ap
Namar ba ki lah ban don ki jingjia ha kaba lah ban donkam ia ki lad jingiarap kyrkieh , la tyrwa ban ai bor ia u Nonglum ban ai ia ka jingpynrung kyrteng shipor .
Ia ki nongrep yn ai pisa T. 12, 500 hapoh kane ka skhim .
Kaei kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad ? Kaei kaba la kynthup ha ka jingshemphang ? Kumno U Jehobah u ai ka jingshemphang ha ki shakri jong u ha kane ka juk jong ngi ?
Haba kren shaphang ka Rangoon , u Shahid u la ong ba ka Rangoon ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Vishal Bhardwaj .
U la kynthoh ia ka jingkiew dor jong ka bording bad u la dawa ban weng noh ia ka .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 512GB .
Ka tnad bah jong ka Jaipur , P . B . EM . 72 , Khyrdop Sanganeri .
Nalor kane , la shim ruh ia ka bai superfast kaba T.30 bad ka bai bylla kaba T.20 na ka bynta ka bam bad ka um .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Uei une u khynnah , une u syiem uba ioh ia ka jingsynshar ?
U Nadda u la ong ruh ba ka BJP kan iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Mizoram ha ki 13 tylli ki jaka .
" " " Ka Jingwad Ia Ka Jingkmen Ha Ka ' Utopia ' " " . "
Ki por kiba bha na ka bynta ki sing bad ki oryx ki long kiba lyngkot , hynrei kine ki dei ki por kiba lyngkot kiba pynlong ia ki ban im ha ki ri khlaw baroh shisnem .
Lada phim lah , pynkhih ia ki kti jong phi , kyrkhu ia ki para jong phi bad ai ba kin iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ka odometer kaba shong ha ka tduh jong ka painkhana .
Katba ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kaba heh kan khring ïa ka GST kaba 5 percent , ha ka kyrdan business kan shim ïa ka GST kaba 12 percent .
Katba ka jingkhynra ka dang iaid , ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
" Ka dei ka " " sngi " " ha kaba yn pyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor kito kiba la pynjah burom ia ka kyrteng jong u . "
La synshar ia ka da ka Spain hapdeng ka 1 tarik u Naiwieng bad ka 31 tarik u Jylliew man la u snem bad da ka France ha ki hynriew bnai kiba hadien .
Ngi la kwah ban pynthikna ba ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew shaphrang ki dei ban iaid ryngkat ryngkat ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki samla jong ngi .
U Nitin Patel haba shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ba sngap jar jong ka Gujarat .
Ki briew ki la pynjulor ruh ia ka kali jong u .
Dei ban pynpaw pyrthei ia kito kiba iada ia ki kam lehnoh bad kiba kyrshan ia ki : PM Modi
Phi lah ban ioh jingmyntoi da kaba ianujor ia ka bad kiwei pat ki jingthoh bakhuid , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmut baroh kawei jong ka Baibl .
La pyntreikam ia ka jaka pynkhuid um jakhlia ha u snem ba la dep , hynrei ia ki jaboh ba la lum na ka sor baroh kawei ym ju pyntuid lyngba jong ka .
Ha u bnai Risaw 2009 uwei u khynnah san snem u la pang ha ka nongbah Mexico .
Ka kyrteng jong u khun nyngkong jong u Hosia na ka Gomer ka long ka Jesril .
, Minority Affairs , Jngoh U Sh Mukhtar Abbas Naqvi sha Hunar Haat
Shisien ngi khot ia ka jabieng jong ngi ka Hard Drive .
U Nongbishar u long ha man la ka por u myntri jong ka hok , wat la ym ju batai kumta .
Dei na kata ka daw ba ha ki jingiakop Miss World ne Miss Universe la ju shim khia ruh ia kum kane ka jait dur , ong ka kot .
Ha kane ka kam la ak u Jaydeep Ahlawat kum u pulit u Hathiram Chaudhary .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka paw shai ba ka nang kiew stet ha India . "
Da kaba shaniah ha U Jehobah , ha kiba haïing hasem bad ha ki paralok , nga la lah ban ïaid lyngba ïa kane ka por kaba jynjar .
Ka jingiadei kaba iadei bad ki karkhana ka la long ka jinglong kaba kongsan jong ka snem .
U la pynpaw ba ym don mano mano ruh ha ka NDA kiba la pynpaw ïa ka jingsngewsih na ka bynta ki jingïakynad kiba shyrkhei ha u snem 2002 ha Gujarat .
Ha ka por lyiur jong u snem 19911992 la jia ka jingialeh hapdeng ki shipai Transnistria bad ki pulit Moldova .
Yn shna ia ka surok ar lynti ha ka jaka khlaw .
Nga don ha ka shuti ha kane ka taiew .
U nongpynbyrngia TV na Australia u Kerry Packer shisien u la hiar liengsuiñ sha Delhi ban ïakren halor ka jingïateh kular ban ïalehkai cricket .
Ia ka jingpynmih phlim la leh da u Rahul C . Raj .
Ki daw jong kane ka jingpang pyrkhat kim pat shai bha , hynrei u Dr . U Miller u kdew ba ka jinglong rit paid ha ka jinglong tynrai , lehse kaba la pynmih da ki jingkylla ha ki hormone , ka i kumba ka long ka daw kaba ktah tam .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha kaba shisha .
Ka Katakana ka la mih lyngba ka lynti kaba iadei dur : ki samla pule jong ki monastery ki la pynsuk ia ka jinglong briew sha kawei ka bynta kaba kongsan .
Hadien ba ki la pynbeit hi ia ka jingkylli , ki Hierarch ki ai ia kane ka jingtip sha ki nongthoh khlem da khein ia ka jingleh jong ki .
U Ramesh u nang bha ia ka ktien Kannada , Sanskrit , Phareng , Hindi , Tulu , Malayalam , Telugu bad Tamil .
Ka Gal Gadot ka leit jngoh ia ka hospital jong ki khynnah da kaba riam kum ka kynthei ba phylla.
Hato phi tharai ba ka long ka rai kaba biang ?
U Lord Charles Hardinge u la shimti ia u Minto ha ka snem 1910 bad ha ka 25 tarik u August 1911 ha ka jingthoh barieh ka sorkar India ka la ai jingmut ia ki katto katne ki jingkylla ha ka jingsynshar jong ka ri India .
U GR u khot ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah shaphang ka jingbam ia ki jingbam ba tei met .
U kulai ruh um lah ban lap ia u nongtuh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpyrkhat Ka Tata Nexon NCAP Pyrthei
Haduh 17 ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka la biang , la ong u heh sorkar .
Namar ba ki don tang khyndiat eh ki case kiba la buh jingthoh , ka jingiap bad ki jingma kiba iadei bad kane ka jingpang kim pat tip bha .
' Ka Jingieit Jong Phi Baroh Ka Nang Kiew ' .
Ka aktor ba kongsan ka Bhanita Das ka la ioh ia ka khusnam jong ka Jury ba kyrpang na ka bynta ka aktor khynnah ba tbit tam .
Hynrei um shym la ai kyrteng ia kiwei pat ki hynniew tylli ki jylla kiba la pynmih ia ka jingdawa .
Ki don katto katne ki phlim ha kaba kine ki arngut ki la ia mih lang .
Baroh ar jait ki temple ki don ar ne palat ki jingkhang kiba ai lad ban rung sha ka hall bah .
La thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ha ka bor ba ha khlieh duh hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Pratyush Sinha , u Nongmihkhmat barim jong ka tnad peitngor .
U FM u la pynlong ia ka jingialang Bilateral bad u Myntri Rangbahduh ka Vietnam
U la pynshlur ia ka ban pynduna ia ka jingkhia bad u la hikai bha ia ka kum ka nongak phlim .
Ia kine ki rong organic lah ban shna wat ha iing .
Baroh kine ki jingkiew dor ki long kiba rit haba pyrkhat ia ka dor baroh kawei jong ka kali .
Pynngam ia ka um da ka towel kaba jem hadien ba la dep pynkhuid .
Ia ki rai jong ka jinglong pop ne jingbym don pop la shim da ka kynhun jong ki lai ngut ki nongbishar ba la ialam da u nongbishar ba hakhmat eh .
U la bynrap ba ia ka jingshisha jong ki clip dei ban test ha ka jaka test .
Ka jinglong kynthei ka long kawei pat ka phang pdeng kaba kongsan ha ki kot jong u Forster .
Ka ai jingshaniah ia ki jingpyrshang ba shisha ba la buh da ki hajar ngut ki khmat bym tip , ban thaw dur bad pynwan dur ia ka kam iada ri jong ka ri India .
Namar ba kam don pop , kam shym la leit sha kano kano ka iingbishar ban ioh jamin ha baroh ki mukotduma ba la pynngat da ki pulit Bihar mynta bad ka CBI , ED bad NCB .
Hadien kane la bud sa ka kyrdan , u Ophisar jong ka Order jong ka Synduk Ksiar , ba la ai da u Syiem Bernhard jong ka ri Netherlands .
Kam dei ia ki syiem ko Lemuel , kam dei ia ki syiem ban dih wain , ka la maham .
Yn ai pisa kyrpang da ka NCDC na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka rep shini .
Kawei pa kawei ka dur ka iadei bad ka jait orbit kaba kyrpang .
Da kane ka sienjam kaba pawnam ngi lah ban khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai kaba dang wan .
Mynta ka sngi jong ki sngi baroh .
Ka distrik ka don 428 tylli ki jaka thep vote .
Ki paidbah na ki shnong ki thaw ki la mih sha surok .
Ka Vaishali ka don ia ka jingkhein Elo kaba 1, 357 point.
" " " Dei ha kane ka sngi ha ka snem 1975 ba la pyniap ia ka synshar paidbah jong ka ri tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ngi hi ."
Ha ka iew die marbam , ki dor ki kham heh shibun .
Hadien kata , uwei u dkhot jong ka kynhun , u Swan u la jah rngai .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka India naduh u snem 2016 , ha kaba ïadei bad ka jingbun ki jaka pule .
Hooid , ka jingrwai jong ka ka don ha ka .
Kine baroh ki pyni ba ka ktien Kannada ka la roi ha kane ka por .
Shuh shuh , ka ain ka ai bor ia ki bor pyniaid ain ha ka kyrdan distrik bad taluk .
>> Hapoh kine ki jinglong , kawei na ki khyndiat kiei kiei kiba la pynlah ia ki ban im ka long ka kolshor Africa jong ki .
Ka Dharavi ka dei ka jaka slum kaba heh tam ha ka ri Asia baroh kawei .
Ka ram kaba pdeng na kawei ka longïing kaba rep ka long kumba Rs 47 ,000 .
Ki khmat jong u ki bym lah ban iohi ki lah ban iohi na Bneng shapoh pyrthei .
" " " Ki briew ki dei ban kham husiar ia kane ka jingpang ."
Lah ban pyrkhat ban kynthup ia ki aplikeshon katkum ka ain pynjari ain jong ka kompeni , 2001 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
ba kiei kiei ki long kiba itynnad , ba ka dang dei ka jingiadei briew .
Ka Pakistan ka pdiang sngewbha ia ka jingshimkhia bad jingthmu jong ka Russia ka Dkhot ba neh jong ka UNSC ban don bynta ha kane ka mat kaba la slem bha ha ka mat treikam jong ka UNSC , u la ong .
U Tom u kren tang bad nga .
Nalor kata ka don ia ki marpoh khyndew , ki marpoh khyndew , ki mar potassium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba donkam .
Ki briew ki kyrshan ia ki nongialam kum u Trump , u Modi namar ba kim don kam don jam : Rahul Gandhi .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Salman bad u Shavaj Malik .
Ka jingkhleh lang jong ki .
U kyrtong ka BJP uba dei ruh u aktor u Kirron Kher u la jop ia ka shuki ba marwei jong ka Lok Sabha na Chandigarh da kaba pynliem ia u Pawan Kumar Bansal myntri barim ka sorkar pdeng .
Wat shu pynshitom ia ka , ong u David , u rangbah . Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah .
Kane ka rai ka la wan hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Balei ngim lah ban lehkai kum u briew uba bieit ?
Ki jaka rep ba la pyndap da u slap ha Cuddalore, Villupuram, Vellore, Tiruvannamalai, Salem, Namakkal, Dharmapuri, Krishnagiri, Coimbatore, Trichirapalli, Tiruppur, Erode, Karur, Tiruppur, Madugarni, ki distrik oothukudi .
Ka jingsma ka long kaba jem , kaba jem bad kaba jyrngam bad ka jingsma kaba jem .
Ki briew kim shym la ia lum lang ha ka jingbun briew hynrei ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka sorkar .
Kumta ngi la iakren bad u ha ka ktien Urdu bad ngi la kyrpad ia u ban ialam ia ngi sha kawei ka jaka bam kaba itynnad .
Dei ban don ka jingkhang ia ki khynnah shynrang ba kim lah ban mih hadien ka por 7 baje mynmiet .
U Sharma u la ong ba kine ki 28 ngut ki briew ki la shah kylli balei ym dei ban leh eiei pyrshah ia ki .
Ha kane ka kynti , u Ram Rahim u la leit mih hakhmat ka ïingbishar jong ka CBI lyngba ka video conferencing halor ki jingeh ba ïadei bad ka jingshngaiñ ba la pynpaw da ki pulit ka Haryana bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynkylla , pynban kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong u President .
Ka daw ba kongsan jong ka jingiap jong u ka long ka jingpang klongsnam .
Ki jingpluh khlaw ki la long kiba shyrkhei shibun, ki la ktah ia ngi baroh ha kawei ka rukom, la ong u Warne ha ka Fox Cricket.
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO ba ha khlieh duh
Ka Government Teachers ' Training College , Comilla ka dei ka kolej sorkar kaba pyntbit ia ki nonghikai ha Kotbari , Comilla , Bangladesh .
Kane kam dei ka kam jong ngi .
Lada ngi sdang ban khuslai ia ka khyndew kmie jong ngi , te nga kular ba kan sumar ruh ia ngi .
Uta uba ngeit ha nga , kumba la ong ka jingthoh , ki wah um ba im kin tuid na ka kpoh jong u .
Pynmih paidbah ar tylli ki Redmi Smartphone thymmai ka Xiaomi ha India
Mynta la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha ka 19 tarik u August .
Wat la ki pulit ki pyrshang katno katno ruh ban pynshlur bad iada ia phi hynrei ha kaba kut kin ym lah ban iada ia phi .
Ha nga , kane ka jingmutdur baroh ka long kaba khlem nongrim .
La rah ia ki sha AIIMS Trauma Centre hadien ba ki paidbah kiba deng mask ki la rung shapoh ka JNU bad thombor ia ki samla pule bad ki professor da ki dieng bad ki diengpyngkiang .
U nongtype u la pyrshang ban pyndam ia ka jingbakla .
Kiei ki bor jong ka Rajya Sabha ha kaba iadei bad ka Money Bill ?
La thung ia ka kum ka myntri jong ki kam paidbah bad ka jingthied marbam .
U ophisar tohkit halor kane ka kam u Parbat Singh u la iathuh ba la dep ban register ia ka mukotduma ha thanat Rama .
U la kyntu ruh ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri telephone jong ki riew shimet ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban weng ia ki jingthoh kiba shun ia ka web .
Hynrei ka dei ka jingiadei kaba nang kylla .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka Pune , ka jingshlei um , ka jingkhihwin jong ki kali ha kiba bun ki jaka .
Ha kane ka khyllipmat ka la mih sa kawei pat ka jingeh .
U director jong ka CBI u la pyrshah ruh ia ki jingpyrshang jong ki nongialam seng synshar ban pyndonkam beain ia ka bor jong ki agency ban khynra ia ki nongialam liangpyrshah kum ka atiar ban pyntieng pynsmiej , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka South Zone ka jingmang pisa ka long Rs .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la kylla kynsan kynsan uba nang bha ban kren .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 . 10 lak ha u .
Katba u dang pule bun ki kot shaphang ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi , u la sdang ruh ia ka jingpule kaba ryntih ' ia ki kot Sanskrit ba rim da ka jingiarap jong ki riewstad tynrai .
Baroh kita ki nongshah beh ha ka imlang sahlang , phi tip ?
Katto katne ngut ki riew shimet ki la leit ban iarap ia u Surjit hynrei ka jingpyrshang jong ki ban pynim ia ka jingim jong u kam shym la urlong .
Kajuh ka long bad ka mat jong ka jingbym don kam .
" " " Ki jingiadei paralok kiba phin thaw ha kine ki 12 sngi , bad ki jingkynmaw kiba phin shim biang kin neh ha ka jingim jong phi baroh kawei . " " "
Ki pulit ki la kem ia u Dharampal Ghel .
Kumjuh ruh yn ai jingbam khlem jingsiew ia ki samla pule .
U dei uwei na ki nongtied bol ba jop tam ha ka histori jong ka IPL kum u nongtied bol ba stet bha .
Naduh Mumbai haduh Marawi ki lehnoh kim tip pud .
Ka kali ka long da kaba suk ka kali kaba rit tam kaba u Langdon u la ju iohi .
Mynta kane ka distrik ka don ha ka red zone .
U President ka PDP uba dei u myntri rangbah barim ka Jylla Kashmir u Mehbooba Mufti .
Ka Xiaomi Mi TV 4X , Mi TV 4S bad Mi TV 4C la pynmih ha China da katei ka kompeni .
Ha kiba bun ki khep , kine ki samla ki leit sha ki jingiaseng balang bad ki iashim bynta ha ka kam ialap .
Bun na ki shakri ba iaineh jong U Blei ki long kiba duk ha ka liang ka met .
Hapoh ka Rashtriya Aajivika Mission la ai ram haduh palat 2 lak klur tyngka haduh mynta sha ki 3 klur ngut ki kynthei ha ki jaka nongkyndong .
Ka iing dorbar jong ka ri Pakistan ka la mynjur ia ka rai kaba kynnoh ba ki jingkren ba dang shen jong u President ka US bad ki heh ophisar jong u shaphang ka Pakistan ki long kiba pyrshah bad kiba byrngem .
" Balei phim wanrah ia ngi ia ki angel lada phi dei ban long napdeng kiba shisha ? " " "
Katba ka jingleit jingwan jong ka rel pat ka la shah pynthut haduh katto katne kynta .
Ka wah Limpopo ka kiew ha South Africa , bad ka tuid kyllum shaphang mihngi lyngba ka Mozambique shaduh ka duriaw bah India .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 91 . 45 na ka shispah .
Ka Burnley ka la thep tang shisien hi ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei : Ka kmie ka pyniap 2 ngut ki khun kynthei , tang na ka bynta 1 u khun shynrang .
Ia kane yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Hynrei ka long kumba ha ki jaka kiba ngim lah ban pyniaid hi dalade , ka jinglong hadien shi snem ka lah ban long kaba pher bak-ly-bak .
ki jaitbynriew Italic ki la thaw thymmai ia ka sorkar jong ki da kaba thaw ia ka ri synshar paidbah , kaba don ki jingkhang kiba kham khraw shibun ia ka jinglah jong ki nongsynshar ban pyndonkam ia ka bor synshar .
Aquarius : Lada Uba donbor baroh U pynkit ia phi da ka jingjynjar Un kyrkhu ruh ia phi da ka jingsngewbha , pynthikna u Ganesha .
Ka skul ka don kumba 400 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X .
Kata ka long kaba eh shibun ban leh .
U la long u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban tied ar tylli ki over ba bud ryntih .
Uwei u samla uba kyrteng u Raqib Ansari u la ujor sha ka ACB halor kane .
Ngi dang ap ia ka jingshah khot hynrei ngi la iohi ia ka khubor jong ka hukum kem ha ka jaka jong ka .
Ngi kwah ba kin jop . Ngi kwah ban iada ia ki .
U myntri rangbah u la pynbna T.5 lak kum ka jingnoh synniang shimet jong u sha kane ka fund .
La iohi ba ki shipai jong u ki la iaid shaphrang haduh ka Bengal ha ka liang mihngi .
U nongthoh khubor u David Yu Santos u la thoh ia ka jinglong jingman ha Guiuan , Samar Mihngi , ka shnong kaba nyngkong eh kaba la shah pynjulor ha ka eriong Haiyan .
Hynrei ha kiba bun na u paidbah uba la ialum lang shabar iing jong u , u la shu kylla dur .
Ka Rajini ka la mynjur ruh ban ïakhlad noh bad 10 klur na ka bai ak jong u sha ki nongsam marbam kiba la ujor ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynkhreh bha bad nangta sa thep ia ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ka India ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingduna bam .
Ka lah ruh ban long ba ha kawei ka jingialehkai ha kane ka por , u Macaulay u la kynthoh pyrshah ia ka jinglong kapten bad ka jingtied bol jong u Arthur Gilligan , u kapten jong ka England .
Ka jingleit sha lum Everest , da u nongthoh u Shri Ravindra Kumar , u nongbishar jong ka District Bulandshahr , hangne ​​mynta ka sngi . U Shri Kumar u la kiew ia u lum Mt .
" " " Paralok , U Trai Ram u la rung ha ki dohnud jong ngi . " " "
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ri America da ka Focus Features ha ka 28 tarik u Jylliew 2006 .
Ka Amruta Khanvilkar ka la pyni ia ka fiction show ba nyngkong jong ka
U Amitabh Bachchan nalor ba u don shibun ki nongbud ha India , u dei ruh uba la tip bad burom bha da ki nong India shabar ri bad kumjuh ruh ha ki kynhun ak phlim ha ka pyrthei .
Namar ka jingiap jong u Leopold kane ka jingshongkurim kam shym la jia satia .
Mynta , ka jingpynmih thymmai jong ka KRT ka pynlong ia ka Ninja 650 kaba kham itynnad shuh shuh .
Kane ka sienjam jong ka France kaba dei ka dkhot jong ka EU ka la jia katto katne sngi hadien ba ka China ka la khang ïa ka jingthmu ha ka United Nations ban khang ïa u Azhar .
ym tang ka jingkhein pisa , hynrei ka jingkhein ha ka jinglong kyllum .
Ka paw shai ba ka jingsngewrit ka pynjynjar ia ka sorkar BJP ha Maharashtra .
U don hangne ​​ia kiei kiei baroh kiba u donkam .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew shuh shuh da 79 . 40 tylli ki point , lane 0 . 21 na ka shispah ban khaii ha ka 36, ​​575 ngut. 77 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka HDFC , ICICI , Axis Bank ki slap ia ki jingpyndonkam pisa .
Ka McDonalds pynkut noh ia ka jingiateh bad u nongshim franchise , 169 tylli ki jaka die ha North bad East India ki lah ban shah khang .
Ki million ki la jubab ba ki lah .
Ka BJP ka don 56 ngut ki MP Rajya Sabbha katba ka Congress ka don 59 ngut .
Ka ain jong ki lynti iaid kali jong ka Calcutta jong ka snem 1880 ka la ai jingmynjur ia kane ka jingiateh .
Ia ka bainong hangne ​​la thew katkum ka jingpynshitom kaba uwei pa uwei u ioh . Haba u briew uba hok u bakla , ka bainong kaba u ioh na ka bynta ki jingbakla jong u ka long ka jingpynshitom .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi 2019 .
Phi donkam ban sumar ia ki ruh .
U la thoh shibun ki Jingkren bad ki Jingpynrung ia ki kot bapher bapher .
" Ki jingpynbna U Jisu " " ki ba jemnud . . . "
Ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u .
U Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ïasoh bad ki lai ngut ki nongïalehkai jong ka India kiba la ïalehkai ha Adelaide ha ka kynhun .
U la ai 12 ron ha ki lai tylli ki over kiba u la thep ha katei ka jingialehkai .
Kaei Kaba Jia Lada Ngi Bam Palat Ia U Khaw Ba La Shet ?
Dang shen hadien ba la pynbna da ka sorkar ia ka projek Namami Ganga , ki nongthain jain ki iakynduh sa kawei pat ka jingeh ban bret ia ki rong kiba la shim ba ki pynjaboh ia ka mariang .
La khang ban die ia ki dkhot met ha ri India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka phlim ka long lai ngut ki kynthei kiba ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ki .
" Ka la ong hadien , " " Nga la dei ban shongkurim ia ka Jenny lada ngam shym la shongkurim ia la u lok ."
Kem Colombia ia ki 16 ngut ki nong Pakistan kiba thmu ban poi sha US
U heh jong ka Pakistan Cricket Board u Ehsan Mani .
Ia kane lah ban pyndonkam kum ka rukom ban thew ia ka jingdon jong ka carbon ha ka jingpeit ia ka jingbha jong ka jingpynmih ia ka umphniang uranium na ka bynta ki kor pynmih umphniang nuclear .
Halor jong ka , ka dur jong ka Blei jong ka Astronomy hapoh ka lyngkha jong ki khlur .
Ka tnad pynkit surok jong ka jylla Uttar Pradesh ka la pynbor ia 6000 tylli ki bos ban kit ia ki nongleit jingleit bad ki lynti rel ruh ki la pynrung ia ki rel ba kyrpang na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad ka ri .
Ka Supriya Vinod ka ak kum ka Indira Gandhi , katba ka Anupam Kher ka ak kum u nongialam ba rieh .
Ka jingbym kylla ki rel ki long kiba lait por .
Hynrei ki nongkynthoh kim shym la sngewhun .
U la long uba rit tam napdeng ki san ngut ki para .
Ki don shibun ki jinglehkai bud hangne ​​.
Ka kynthei ka ieng hajan ka stove hajan ka shuki khynnah ha madan .
" Ka Bangladesh ka ju pynskhem ba ka CAA bad ka NRC ki dei ki kam hapoh jong ka ri India ", la ong ka Hasina .
Lada ka long kaba jop , kane ka jingthmu kaba T. 978 klur kan pynlong ïa ka India tang kum ka ri kaba saw ban pynhap ïa ka liengsuiñ ha u bnai bad kaba nyngkong eh ban wad bniah ïa u south pole jong ka .
Yn shah ia ki kompeni shimet ban pyndonkam ia ki jaka jong ka ISRO bad kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba iadei ban pynbha ia ki jinglah jong ki .
Da ki hajar ngut ki samla Muslim ki bym don pop ki shah pynshitom ha ki phatok bapher bapher ha ka kyrteng jong ki kam lehnoh .
Nangta ngan sa rong da ka tdong jong nga .
" " " U Harry Potter bad ka Khuri Ding " " la pynmih ha ka 8 tarik u Kyllalyngkot 2000 ha kajuh ka por da u Bloomsbury bad u Scholastic . "
Ngi don ka kynhun stunt jong ka pyrthei kaba hikai ia ngi man la ka sngi .
Kumta ka long naduh u bnai baroh kawei .
Naduh u bnai December 2012 ka la pyni ia ka jingrwai Bengali kaba im , ka jingpynbyrngia bad ka jingpynbna khubor ha ki janmiet Sngi U Blei na ka bynta ka BBC Asian Network .
Ka jingpyniap burom : Ka khynnah kynthei ka shah siat ha u kpa ha UP
Katkum ka ain jong ki kali jong ka ri India , arngut ne palat ki briew kiba shong pillion ha ka bike ka dei ka kam runar .
Ha ka jingshisha , ka tnad kit mar khaii ka la byrngem man ka por ban sangeh treikam pyrshah ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Hangne ​​ka long kaba donkam bha ka jinglong kaba bha .
Ngi sngewkhia ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por , bun ki seng jong ka ri bad ka pyrthei kin pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ha ka jaka pyni .
Hynrei ka por jong kine ki khusnam tang shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long kaba don jingkylli bha , la ong u Rajiv Ranjan Prasad da ka The Print .
Ka biplane kaba leh ia ki jinglehkai ha suinbneng ryngkat bad ka lyer kaba wan nadien .
La khmih lynti ba ka jingialang kan sdang ha ka por 3 baje janmiet .
Kumba 5 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei baroh kawei ki dei ki jaitbynriew riewlum .
Ha kane ka kynti , ka nongak phlim na Norway ka Liv Ullmann ka la ak ia ka bynta jong ka Mama .
Ki soh bad ki jhur kiba iadei bad ka aiom ki long kiba bha tam .
Ka jingwad bniah kaba kum kane ia ki 400 tylli ki shyieng na kajuh ka por ha Israel ka la lap ia kawei ka jingtwa ha kawei ka khlieh kaba lah ban pyniadei bad ka jingleh donbor jong ki briew .
La dei ban shim katto katne kiwei pat ki lad ban pynduh jait ia ki lehnoh na Akal Takht , ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ki Sikh .
Bun ki la iap ha ki jingshah siat jong ki pulit .
Ka jingshah kem jong kiwei pat ki lai ngut ka la bud ia ka jong u Khan .
U la sdang ban pule ia ka thoh ka tar Bengali bad Sanskrit ha ka jingshai jong ki jingshem jong u hi .
Kiba bun ki bleithaw Ganesha ki shah pynngam ha kane ka pung ha ka por lehkmen Ganesha .
Ia kane da ka jingpynbeit jong ka riti synshar jong ka kyndon 124 .
Ka Harris ka la phong da ka jain rong saw powder na ka bynta ka jingshon dur jong ka hynrei ha ka dur jong ka Vogue la pyni ia ka Harris ha ka jain rong saw kaba kham jem bad ki juti Converse kiba ka ieit bha.
Ka thma ka la mih namar ka jingtieng jong ki phareng ba kan nang pynjur ia ka jingdonkti jong ka Russia ha ki kam Afghanistan .
U Williams u ai jingmut ba ka lah ban don ka jingiadei hapdeng ka jingsngew ba la rem , bad ka jingkwah ia ki thylliej .
143 klur tylli ki bulb LED la pynbiang na ka bynta ki longïing kiba kham poh bad kiba kham heh .
Kane ka rukom jong ki khlur TV kiba la ju buh ia ki jingiakren na ka bynta ka rukom leh jong ki , ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongkyrshan jong ka , kumta bun ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia kane ka rukom jong ka Jannifer ruh .
Ha kawei ka sngi u la shim ia ki kot Baibl jong ka bad u la bret ia ki ha ka stove .
Ha ki bynta kiba hadien jong ka Bhakti India la pyni ia ka kum ka jingieit jong ki nongshakri dud jong ka Brindavan, khamtam eh ia ka Radha, ia u samla ba kynja Blei, u Krishna uba bhabriew.
Ka khubor na ka bynta u Haider yn sa pynpoi sha u Haider ! Badei ?
U la ong ruh ba ia ka rai ym dei ban peit lyngba ka prism jong ka jingjop bad jingshah rem .
“ “ Nga la ong ia u ba ngan iatreilang bad ka China ynda ka la ai jingmyntoi ia ki paidbah America ", la ong u Biden ha ka Twitter hadien ka jingkhot .
Kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba la don ha shuwa jong ki , ki la ngeit ia ki jingpynpaw jong Ngi bad kumta U Allah u la kem ia ki namar ki pop jong ki . Bad U Allah u long uba jur ha ka jingpynshitom .
Kane ka jingthmu jong ka ri kan ktah ha kaba kut ia kumba 270 million ngut ki khynnah ha kylleng ka ri .
U la ong ba haba u dang shna ah omelet na ka dohkha kata ka por u la beit na ka bynta ka por kaba kham slem .
Ka sorkar ka la pynpaw biang ba ym don ki nongshong shnong India jong kano kano ka niam ne kano kano ka thain ki ban shah ktah ha ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ym shah ia u bad la bthah ia u ban leit noh namar ba um dei u riew donburom .
U kwah ban im biang ia kita ki jingkynmaw barim .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Jharkhand
Ka nangroi ha ka rukom kaba stet .
Ka dur jong u Saif Ali Khan ha ka Laal Kaptaan .
Kum kine ki nongleh kam sniew dei ban pynshitom jur .
Ka Portugal ka khmih sha u Ronaldo na ka bynta ka jingjop
Kata ka dei kaba phi la pyntbit .
MASSIVE : U KL Rahul bad U Hardik Pandya Ki La Iehnoh Na Ka Jingïalehkai ODI Ba Nyngkong Pyrshah Ka Australia Hadien Ki Jingkynthoh Sngewbha Ha Ka TV Show .
Ka India ka iaid sha ka jingbym wanrah dewiong nabar ri da ka jingthmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki PM jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng.
Ka sorkar Goa ka la mad ia ka jingshit halor ka mat Mhadei
U myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang bad ki heh kiba dei peit , u la pan ia ka jingpynpaw kaba bniah na ka tnad kolshor na ka bynta kane ka tamasa ' Deepotsav ' .
Baroh saw tylli ki liang ki lah ban pynlong ia ki rukom treikam jong ka SA .
Nga mut ban ong balei ngan panmap lada ngi baroh arngut ngi la pynthut ? Phi lah ban sngew ba phi kham hok lada phi sngew ba kaei kaba la jia ka dei ka jingbakla jong ki lok jong phi .
Ia ka met la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Ki pynjot ia ka jingim jong ngi ." " "
Pule ruh : Ka Deepika Padukone kan ak kum ka Draupadi ha ka ban wan : Kane ka jingpeit bniah ia ka Mahabharata kan long kaba sngewtynnad , kaba don jingmut .
Ki phlim telebishon kiba bha tam kiba dei ki jingrwai ne ki jinglehkai
Ha ka step kaba bud ki pulit ki lap ia ka ba ka thiah ha ka pung snam .
Ka jingpynmih pisa kaba mynshuwa ka long T.25,000 .
Ki bahaiing hasem bad ki paralok chapel jong ngi ki pyrkhat ba u Kpa u la biej .
Ka Manikganj ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka Elaka Manikganj kaba don ha ka bynta jong ka Dhaka , Bangladesh .
Baroh ar tylli ki nongpyndonkam WhatsApp Android bad iOS ki la pyntip ïa kane ka jingeh ha ka Twitter .
Ka rel ka la mih sha Sylhet .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Nga sngewkmen ban pynbna shuh shuh ba ka baibam jong ka longïing na ka bynta ki longkmie kiba la ïap lok jong ki shipai ba ar jong ngi ha ka thma bah ba ar ha ka dor Rs . 300 shibnai .
Ki shakri jong ki Blei ki jop ia ka jingsniew da kaba
Ki jaka sah ki long kiba neh , kiba iadei bad baroh ki jinglong ka suinbneng , ki jaka sah 24 x 7 na ka bynta ki briew kiba khlem iing khlem sem ha sor .
Pynsah ha ka jaka kaba tight .
Kiba duk kin mad ia ka jingkyrduh bam ha kaba kut jong u bnai Risaw : PPRC , BIGD .
Ka jinghap slap kaba rit ha Mussoorie , Nainital .
Ki la don bun kum kine ki jingiateh ba arliang mamla ha ka pyrthei .
Halor kane , u Trump u la ai jingmut ba ka Jylla New York kan pynphai biang ïa ka jaka jong ka park sha ka jinglong trai jong u .
" U Kaif u la ong ba u Ishant " " u la mareh bha bad mynta u don hapoh ka jingpeit bniah " " .
Teng teng , ki fibroids ki lah ban pynlong ia ka jingeh ban kha khun , wat la kane ka long kaba rit .
Bad ban siew Rs 50 online .
La tip ruh kum ka jingpynskhem ia ka jingshngain .
Ka mynsiem Red Cross ka la don ha ri India naduh ki por hyndai .
Ka CPEC kan nym ktah ia ka jingieng jong ka China halor ka Kashmir : Beijing
Ki Taliban kim shym la kyntait ne pynthikna ia ki khubor .
" Hadien la iathuh ba uwei u BSF u la shah pyniap . " " "
" Ia ka thain sepngi jong ka jylla Rajasthan la ker sawdong da u " " Tharpakar " " " .
Kane ka phlim ka dei ruh ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka Priyanka sha Bollywood hadien ba ka la pynmih ia ka phlim ‘Jai Gangaajal’ ha u snem 2016.
U mihkhmat ruh ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai Indian Premier League .
Assam : Ki lehnoh ki la iap 6 ngut bad uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingiakynduh .
Nga la program ia ka ban long ka kynthei para shynrang .
Nga bud ia kaei kaba u nongpynmih bad u nongpyniaid jong nga ki la iathuh ia nga .
Ki ngeit ba u ksuid jong u Kunjathol u dei ban pynshitom ia ki .
lai ngut ki briew kiba shong halor ka thuk thuk ha kawei ka surok
Kum ka nuksa , haba don kiba dang rit paid ha ka jingim kiba iap , bun ki ong , U Blei u la khot ia u sha bneng .
Um shym la bat bun ki kam kiba heh shuwa ba un long u Viceroy jong ka ri India .
Kata ka dei ka jingsngap kaba heh .
Pynduh , bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ia kane hap ban ialeh ha kiba bun ki rukom .
Hynrei la ioh jingtip ba ka jingpdiang sngewbha kan long ha ka rukom kaba heh bha .
Ha ka jingïalehkai ka AG Punjab ka lah ban kamai 127 ron .
Ym shym la don ka jingpynbor , ym shym la don ka jingkhmih lynti .
Said nga la long ka jingtim .
Ka sorkar ha kata ka por ka la tyrwa ia u ia ka kam Majistor , kaba u la kyntait .
" U la trei ruh bad ka projek jong ka United Nations kaba kyrteng " " Ka jingpynslem ha ka jingpyniaid ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ha India . " " "
Hynrei ngi la dei ban sah hangta kham slem khyndiat .
U la ong ba la pyndonkam ia ki lad pynmih bor ding ha ki bynta ba kynthup ia ka bor lyer , bor sngi bad bor ding .
Rashtriya Ekta Diwas Run for Unity , ka jingkular ba la shim , ka jingthoh essay , ki jingiakop dro dur , ki jinghikai bad ki jingiakren la pynlong ruh ha ki 2 tylli ki skul , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Indonesia ka la antad ba ka jingbun briew jong ka ka long 695, 562 ngut ha ka shiteng jong u snem 2019 , kaba pynlong ia ka kum ka jylla kaba duna tam ka jingbun briew ha Indonesia .
" U ong : " " Ngam shym la duh mynsiem satia ."
Ka jingsumar khmat jong ka Ispahani Islamia bad ka Hospital
Ka wah Balsas bad ka wah Lerma ki sdang na pdeng jong ka wah Cumbres .
U Pat Cummins u la wan phai biang sha ka .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da lai ron ha ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Ka Deepika kan sa ialehkai bad u Rajinikanth ha kane ka phlim .
Ka kot khubor ka Los Angeles Times ka khein ia u kum uwei na ki nongthoh ba khraw tam jong ka Africa bad la ju khot ia u kum u kpa jong ka phlim Africa.
Lai ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang khlam , kynthup ia uwei u samla uba dang shu sahkut ha Italy bad u hynmen jong u .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Elaben ka la pyrkhat : Hato ki dei ban iai trei kumne ?
Ka jingthep khajna jong phi hadien ka tarik ba la buh la khot ka ITR ba la pynslem bad lah ban thep haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Lait na ka tulop ki jingsiew ki long kiba itynnad .
Ia u Deputy Chairman yn jied ha ka 9tarik August 2020.
Katei ka jingjia ka la jia ha Noida ka Knowledge Park kaba dei ka jaka khaii pateng .
Uwei u la iap katba u dang iaid lyngba ia ka lynti rel
Wat la ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kim shym la batai shai shano ka Bibi ka la leit ne mynno ka la leit noh , hynrei ka CNN ka la sot ïa ka ktien jong u nongïasaid aiñ jong ka u Saif Ul Malook ba ka don ha Canada .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta ka Hershey ha ka pyrthei baroh kawei .
Naduh kaba sdang . Pule ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka Amy Barrett kaba la jied da u Trump la pynsmai kum ka nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka sniew shisha hangta .
Ka skul kan pynleit jingmut ha ki teknoloji kiba pynlah ia ka jingtreikam kaba shngain , kaba thikna bad kaba treikam bha ha ki karkhana ha duriaw .
Yn pynbeit ia ka jingai jingmut ia ki kam ha man la ki distrik .
Bad namar ba nga la leit sha Royal Ascot . . . bad , kumba ka paw , phi donkam ia kawei na kine ki suit penguin . . . hangne ​​nga don .
" Ka kmie jong ka khynnah ka la kynnoh ba uwei u nongkitkhlieh jong ka tempi u la kyntait ban rah ia ka thuk thuk ha ka tempi namar ba " " ki kali kim shah ban rung shapoh " " . "
Ka don ruh ka jingdon jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka jinglong jong ki jingbthei kam shym la paw shai .
Hadien ka jingjia ha Chauri Chaura , u Mahatma Gandhi u la pynsangeh noh ïa kane ka jingïakhih khnang ban ïada na ka jingjur jong ka jingïakynad .
Ka Disha ka dang ap mynta ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Ki skul kin plie biang na ka bynta ki khynnah skul na ka bynta ka klas 9 haduh 12 , ka intermediate bad ka degree kolej naduh mynta ka sngi ka 1 tarik u February .
Ha Gujarat , ka Sorkar kam shym la sah ha ka jingiateh jong u Bardoli .
Ka Mallya kaba phet rieh sha UK ka don ram haduh 9 hajar klur ha ki bank jong ka ri India .
Lada phi leit jngoh ia ka mandir Padma Prabhu , phi lah ban kwah ruh ban peit ia ka mandir Sheetla Mata kaba don hajan jong ka ha Kara bad ka mandir Kamasin Devi ha Manjhanpur .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan bad ka khun jong u ka Suhana Khan ki don shibun ki nongbud lyngba ki social media .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka video ba la ai haneng .
Ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynwandur ia ka mang tyngka ki dei katto katne ki kam kiba kongsan tam jong ka tnad pla tyngka .
ka lyer ba shalor jong ka duriaw bah India kaba don shaphang mihngi , bad .
Ka um kaba rit kaba la tyrkhong ka la tap ia kiba bun ki jaka hapoh ka pung Dal ha ka nongbah .
Ka jaka ai jinghikai liengsuin kaba ar jong ka Jylla kan sa wan ha ka kad liengsuin .
Bad ka balang kaba don 146 ngut ki Nongsakhi ka la pdiang 1 , 276 ngut ki briew ! Ka Jingpynbna Khubor Babha
Ha u bnai Lber 1923 u Fitzmaurice u la phah sha u Mussolini ia ka kopi jong ka phlim kaba la dep shna .
Haba ngi shah pynsngewsih , ngi wad ia ka jingsuk da kaba map bad klet , kata da kaba ' ym buh jingkhein ia ka jingshah pynmynsaw . '
Em . jong ki Kashari 11111111111125
U myntri rangbah ka Kerala u CM Pinarayi Vijayan u la bthah ia u district collector jong ka Palakkad ban ai jingsumar kyrkieh ia kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ailad ia ki tnad sorkar ban thied ia ki kali thymmai ban bujli ia kiba rim .
" Hadien kane , ka Sri Lanka Cricket ka la ong ba ki donkam ban " " bishar bniah " " " ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Pakistan ."
Wat ki tnad kum ka IMED bad ka ACC kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh , kim shym la lah ban pyntreikam ia ki projek ba kyrpang jong ki ha ka por kaba biang .
Hangno ka CBI ka don ha kata ka por ?
Ka la pynsngewsih ia nga , bad ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , kaei ka jingmyntoi ban wanrah ia ka jingkylla ha ka lawei ?
Nga pyrkhat ba . . . ngi baroh ngi don ha ki jingmaham shimet jong ngi , .
Khatduh khatwai u kpa jong u u la beh noh ia u na iing .
Wat ieng hajan than ki jingpynbthei ding .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba ka ding ka la sdang na ka mala ba shapoh bad ka la kiew sha jrong , la ong uwei u heh pulit .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah sha ka longiing jong kiba la shah pyniap .
U nongbishar ba rangbah jong ka Andhra Pradesh High Court u A R Dave u la pynsmai ia ka kam bad ban rieh ia ka Rosaiah ha Raj Bhavan .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd .
" " " Hangne ​​harum ka dei ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modis shwa ba un leit sha Mozambique , South Africa , Tanzania bad Kenya . " " "
Katkum ka jingong u Sorabji , ka la shah kyntait ia katei ka scholarship , bad ha ka jaka kata ka la shimti ia ka kam kaba shipor kum ka nonghikai phareng ha kawei ka kolej jong ki shynrang ha Gujarat .
La iakren ruh ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingkiew dor jong ki mar umphniang .
Ka la don ka por ba ngi ju leit sha ki skul bad kolej ban ioh jingnang jingstad hynrei kata ka juk ka la kut noh .
La kem ia ka paralok kynthei kaba la shah kynnoh pyniap briew
Ki khynnah skul ha Peshawar ki la shah pyniap ha ki runar Talibani kiba khlem akor .
Hapoh ka ri , baroh ki jaka pynkylla mar ha ki jylla la pynkylla digital bad la pyniasoh sha ka Hanoi , Da Nang bad ka Nongbah Ho Chi Minh da ki fiber optik cable lane ki kor pynpoi mar radio microwave .
La shim shibun ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ngam shym la sngewthuh bha ia ka jingkhring na ka bynta ka circus .
Ka jingpynher jong u ruh ka long kaba bha bha , khamtam eh ka jingkem jong u .
Ka bor synshar ka la dep pynbna ia ka jinglong ka suinbneng kum ka L1 Disaster .
Ki sienjam ba la sdang ban tehlakam ia ka bamsap .
Ka Commission haba thaw ia kane ka kaiphod ka la shim khia ia ki jingmut ba la pynpaw ha ki jingialang .
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da u chairman jong ka tnad Gurdeep Singh .
" Kata ka long kaba ngi peit ." " "
Ka Sensex ka pynkiew ia ka jingkiew mynta ka sngi da 7 percent
Ki jingmih haduh mynta ki long kiba ai mynsiem shibun .
La khanglad ia ka jingialeh hapdeng ki longiing jong ki lok
Kine ki jingbthah ban pyntreikam mardor
Ki don katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingkhawai shongkurim kaba u Jisu u la iashim bynta . Nyngkong , U Jisu bad ki synran jong u kim shym la pynthut ia ka jingkhawai shongkurim .
U nongthoh khubor u MS Yadav u la ong : Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan kum u mawjam ba saw jong ka synshar paidbah .
La leh ia ka jingsam ia ki kam ha baroh ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpeit nyngkong jong u hynmen rangbah : Ka poster jong ka phlim kaba sngewsih tam jong u Mohanlal haduh mynta
U Karan Johar ha ka video ba thymmai jong u ha Instagram u la ïasam ïa kaei kaba ki khun jong u .
Ki khmat , ka shyntur bad ka tyrpeng jong u ki la mynsaw jur .
U Netanyahu u la ai khublei ia u Modi uba la iada ia ki nongmihkhmat jong ka Israel
Nga kwah ban ioh jingshai halor kane ka mat ruh .
Katto katne ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit da ki jingujor .
Ki khlem shaniah iwei ia iwei pat .
Sonia Gandhi : Pyrshang khlem akor ka BJP ban pynkhyllem ia ka synshar paidbah ha Maharashtra
Kum ka jingpynshitom bein , ka Iran ka la kloi ban sdang ia ki kam shipai pyrshah ia ka US bad ka la siat bun tylli ki nam thma ha ki jaka sah jong ki shipai Iraq .
Ia ka kyndon 35A la tip kum ka Ain jong ki nongshong shnong ba pura .
Ki dak jong ka jingpang swine flu ki kynthup ia ka jingkhriat , ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingtuid ka shyntur , ka jingpang met , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
U Jisu Khrist u la hikai ia ka jingshisha na U Blei bad bun kiba sngap ia u ki la pdiang ia ka da ka jingngeit bad jingsngewskhem .
Ka jingsumar ka iapher na kawei ka case sha kawei pat bad ka lah ban kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai bad ka jingsumar da ki hormone .
Hato ka jingim jong nga ka don ha ka jingma ?
U kdew ia ki jingthoh jong ka Quran bad u pyrshang ban pynshisha .
ka don ha ka kyrdan kaba 6 napdeng ki skulbah ba ai jingsumar jong ka Pakistan da ka tnad pule puthi jong ka Pakistan .
Hynrei lehse u Kapten Smek u dei uba dei .
Ka rel ka dang tan shapoh ka steshon kaba thylli , .
U SSP u la ong ba la kem ia u Gaurav Kumar ba ju khot sin u Goru bad ia ka met jong u Roor Chand la aiti sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka Postmortem ha Civil Hospital .
Kano kano ka bill kaba dei ban siew shabar ri ne kaba la shim bad siew shabar ri ka dei ka bill kaba nabar .
Kane ka kam ka la pynshlur ia kiba bun ki jingpule , hynrei ka long ruh kaba ialeh pyrshah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Rajiv Kumar u coordinator ka NCC , ka Sonia Mahendru bad ka Purnima nalor kiwei kiwei .
5 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Ha baroh ar ki khep , ki rangbah ba la kdew ki bat ia ki kam sorkar kiba khia bha bad kim shym la shim kano kano ka jingsiew na ki nongpyntrei jong ki kiba mynshuwa , la ong u heh sorkar .
Ngi shu pyndap ia ki nombar ym ia ki briew shimet kiba don ka jingmut kaba jylliew .
Ka lah ban jngi ha kawei pat ka por .
Ka Sorkar ka dei ban shim khia bha ia kine ki mat ong u Das .
Orin , kata ka por ka iaid . Ka la long shisnem mynta .
Ha Assam nga iohi ba ki para kynthei jong ka shnong jong ngi ki trei ia ka kam shna mask da ka gamcha .
Khlem da pynpaw kyrteng ïa ka RSS , une u heh ka Congress u la thombor ruh ïa ka Sangh Parivar da kaba kynnoh ba ïa ka Sorkar NDA la pynïaid jngai na Nagpur .
" Ka kynthoh ba ia ka jingitynnad , la ka long ha ka poitri ne ha ki jingdro dur , la sngewtynnad " " na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi , khlem da aiti ha ki kyndon niam ne akor " " . "
Ka por ba bud jong u hapdeng ka 30 tarik u Naitung 2008 bad ka 19 tarik u Nailur 2011 ka la neh 1 , 269 sngi .
Ar sngi hadien ba la shah sumar , ka Luz ka la duh snam palat bad ka la ioh ia ka jingpang snam kaba jur namar ka jingmih snam .
Ka Congress ka don 71 ngut ki MLA .
Ka Adithya Varma , ka phlim Tamil kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba la pynmih mynta ka sngi .
Ka jingsiat khnam ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka Bhutan kawei pa kawei ka shnong ka don ka jaka siat khnam .
Ka dor jong ki kali baroh ka long Rs 3 . 2 lak tyngka .
Kaei kaba ngi bam ka don shisha ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka koit ka khiah jong ngi , hynrei ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat bha ia ka rukom bam jong ngi .
Ka tnad khajna ka la dep sdang ban iamir jingmut bad ki nongshim bynta bad ki karkhana ha Hyderabad bad Jaipur .
U la ong ba ia ka prokram kaba kham bniah yn sa pynbna shen .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ka PTI ba u Rakesh Maria u lah ban pyntip sha ki lad pathai khubor shen ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtohkit haduh mynta .
Ka jingdih kaba heh jong ka umphniang castor lah ban pyndonkam kum ka jingpynshitom kaba pynjah burom ia ki rangbah .
Ka sor Europe kaba kham bun ka rong saw kaba don ki iing bad bun ki kali , ki kali bad kiwei kiwei , ka shim ia ki bynta kiba saw bthuh na ki bus , ki dak sangeh , ki dak lynti iaid kjat bad ki tiar jain jong ki nongleit jingleit .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingleh haduh mynta .
" " " Ki briew ki thrang ban tip , kaei kaba jia ha ka pyrthei . " " "
Ki la iai bteng ban test ia u Sammy da ki bnai .
Kano kano ka jingpynkhein ia kane ka hukum kan shah pynshitom katkum ka kyndon 188 IPC .
U Ramachandra Guha u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka BCCI .
Kane ka distrik ka dei kawei na ki jaka ba pynmih bun eh u sohjew ha ri India .
Ka rukom kaba ju long , kajuh ka slip ka don ruh ha trai jong ka jingthoh jong ka account jong phi .
Ka rukom ha kaba la leh ia ki jinglut jingsep .
Ka seng ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha ha ka thain Upper Assam kaba dap da ki kper sha .
la shna kyrpang da kaba buh ha ka jingmut ia kum kine ki thong .
Kumta , ka pyndep ia ka jingdonkam jong ka antenna .
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la leit sha ka Supreme Court ban pan jingbthah sha Karnataka ban pyllait 50 tmcft ka um na Cauvery .
Ka Ford ka la pynmih ia ka EcoSport ba la pynkylla dur ha India ha u bnai Nohprah 2017 .
" Ka jingpynmih kaba bud jong ka Sara ka dei ka " " Simmba " " pyrshah ia u Ranveer Singh ."
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la pynbna ba ka Tehran kan nym ap ia kano kano ka jingbit ban pynmih ia ki tiar ialeh kiba ka donkam ban iada ia ka ri .
U Ashok bad ka Seema ki thmu ban ia poi kha hadien ba ki la iateh lok , hynrei kynsan kynsan u kpa jong u Ashok u iakynduh ia ka jingduhnong kaba jur , u duh ia ki mar ki mata bad u pyniap ialade .
U kpa jong u u Shah Imtiaz Ali u la long u nongsdang ban kyntiew ia ka jingpule rit ha ka thain Sylhet .
Nga la kyrpad ia u ban ap saw sngi ba ngan pynbeit ia ka pisa kaba u donkam ban maramot ia ka screen , u la bynrap .
Peit kumno ka lah ban iarap ia phi .
La ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ka Academy jong ka jingpyniaid .
Ka long kaba sngewthuh ba lada ngi kwah ban iarap ia kiwei ban poi sha ka jinglah kaba pura , ngi donkam ban long kiba shemphang .
La pynsngewthuh ruh ia ki briew shaphang ki hok .
Ka bor synshar kam tip ia ka hukum jongno ban kohnguh .
Ka SIGABA ka long kaba la batai ha U . S . Ka patent 6, 175, 625 la thep ha u snem 1944 hynrei ym shym la pynmih haduh u snem 2001.
Ka jingpynbna ia ka bor synshar .
Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh mad ia ki jingkyrkhu kiba ka jingsynshar jong ki Khrist kan pynhap halor u khun bynriew ?
Ka jingbun jong ka jingpynlut paidbah baroh kawei Ka jingpyndonkam kaba paka ha Bangladesh haba ianujor bad kiwei pat ki ri ka long kaba duna bha ki marpoh khyndew paidbah .
Na ka bynta ka Nagaland u Stuart Binny u la khur 2 wiket .
U PM Modi ha ryngkat u Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ruh ki la iaid katto katne meter ha katei ka jingkieng .
Ki don katto katne ki ummat kiba thymmai ha ki bynta ba kyrpang jong ka bad kumjuh ruh ka snam kaba la tyrkhong .
Ki briew ki la iap ha madan jong kawei ka kamra shet kaba don ki jaka dih um bad ka painkhana .
Ka jingslem jong ka pyrthei ka dei ka bynta kaba shipor bad shen ka India kan sa mih na kane : Shri Amit Shah .
Ka dei ka Test kaba nyngkong eh .
U Professor jong ka JNU u Atul Johri u la shah kem hadien ba u nongwad bniah u la pynngat ïa u ha ka jingshah kynnoh ba u la lehbeiñ ïa u .
Ki khlem iathuh wat ia nga .
Ha kane ka jingïalang da ki spah ngut ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la ïashim bynta .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ka long 8 , 34 , 792 bad ka jingdon jong ki ward baroh ka long 60 tylli , Ka jingheh baroh ka long 91 tylli . 34 sq. km .
Arngut ki shipai Army ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat .
U Frank u ju ioh ia kaba sniew tam .
Ka jingmyntoi ba pura ruh ka la kiew na ka Rs .
Nga ngeit skhem ba ki leh kumta .
Ka bor kaba khraw lehse kaba kham khlain hajar shah kan long kaba donkam ban pynrung ia ka jinglehkhuid kum ka jinglong .
Ka jingkiew snam khlem da tehlakam ka lah ban wanrah ia ka jingpang stroke , jingpang klongsnam , jingpang klongsnam ne jingpang sniehdoh , kine baroh ki long kiba pyniap briew .
Ki shong suk ha ka ophis jong ki .
Ka la long ruh kaba ju jia ba ki khynnah kiba la pyndep ia ka madrasah kin leit sha ki jinghikai hadith jong u Rashid Ahmad ha Gangoh .
Ka Chaturmukha Basadi ka long kum ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki briew kiba khmih lynti ban pynlut por ha kaba pyrkhat jylliew .
U Dawood Ibrahim u long uba paka bha ong u aide Chhota Shakeel .
Ki la leh ia ka sur na ka bynta ki nongiashim bynta jong u Mufasa bad u Simba .
Kino kino ki jingmut kiei kine ki lah ban long ?
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh slap , kaba haduh ka 8 baje . Ka por 30baje mynstep jong ka sngi Saitjain ka long ha ka 25mm , la ong u heh jong ka Met .
Kane ka pynlong ia ka jingpynhiar ia ka dor thep pisa kaba eh ia ki bank .
U khlem pyrkhat mano ba ieng ha khmat jong u .
Set hangne ​​ia ka model jong ki tiar pynrung dur ba la pyndonkam ban shim ia ka dur . Kane ka jaka ka long tang ia ki dak ASCII .
9 Ka Baibl ka pyni ba ka jingleh pyrshah ka la mih nyngkong eh ha ka pyrthei mynsiem .
Kane ka jingai ka long kawei na ki jait jong ka ha ka kam AC , namar ka kynthup ia baroh ki bynta kynthup ia baroh ki bynta ba treikam jong ka mar , ka jingpyndap gas bad ka jingtrei .
Ia kane ka jingkyrpad ym lah ban pdiang .
Na kawei pat ka liang , ka Laguiller ka la shah buh hapoh ka jingpynbor na ki lad pathai khubor bad ka Seng Komunist kiba la leh bitar ia ka jingkyntait jong ka ban khot paidbah ia ka vote jong u Chirac .
Ka jingpang TB ka saphriang man la ka por ba ki nongpang ki snier ne snier khlem da tap ia ka khmat ne sngap jar hangne ​​hangtai .
Ki nongpyndonkam kiba siew pisa T. 501 man u bnai ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri , kaba ai ia ka internet khlem jingteh .
Ka Instagram Gallery jong ka actress Madhumita Sarkar kam duna ia ka jong ka fashion influencer .
Ka iing ka dei ban long ka jaka jong ka jingsuk bad jingjahthait .
U Judas u la thmu ban thoh shaphang kaei bad balei u la pynkylla ia ka sobjek jong u ? KAEI ka jingjia kaba sngewsih !
Ka Interpol ka la pynmih ia ka ' blue notice ' pyrshah ia u Nityananda halor ka jingkyrpad jong ki pulit ka Gujarat .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ki jaka khappud ha Jammu
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ïakynduh bad ïakynduh ïa ki 49 ngut ki Khynnah kiba dei ki nongjop jong ka Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar 2020 , lashai ka sngi i . e 24 tarik u Nailar 2020 .
Ka don ruh ka jingiada na ka liang ka Gorilla Glass 5 .
Ki Protestant ruh ki la don la ki nongdro dur , bad kine ki batai ia ka dur jong U Khrist ha la ka jong ka jong ka rukom .
U dei u briew uba sniew bha .
Ka Baibl ka ai ka jingmaham aiu ha kaba iadei bad ka spah ? Kiba bun ki Khristan ki la iohsngew ia ki jingmaham kiba shai na ka Baibl pyrshah ia ka jingpynroi ia ka jingieit ia ka spah , ka jingkwah spah .
Ngim don ki shynrang kiba biang .
Buh thmu ka BJP ban pynkiew ia ka bai bording ha Delhi : U Kejriwal
Mynta ki don 22 tylli ki reactor kiba lah ban pynmih bor ding 6, 780 MW kiba dang treikam ha ka ri .
Watla la khang ban pynkhuid ia ki thliew um da kaba shyrkhei katkum ka ain MS , 2013 , hynrei la don katto katne ki jingiap kiba iadei bad ki thliew um na ka por sha ka por .
Ki rai kiba kynthup ia ka jingiarap pisa shuh shuh yn shim tang da ka jingpynthikna ban pynbiang ia kum kata ka pisa na ki seng kiba biang .
Kum ka nuksa lada don kiba kwah ban tip balei ba phim shim bynta ha kano kano ka dustur ne jingleh bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , wat nym sngewhun tang ban ong , Ka long pyrshah ia ka niam jong nga .
Mynta lada ki nongrep rit ki kwah ki laitluid ban thaw ia ki seng jong ki bad die ia ki soh apple ha kano kano ka jaka bad sha uno uno u briew ha ka ri .
Haduh mynta ka Commission ka la tohkit haduh 51 tylli ki jingujor . .
Haba u la rung ha ka kynhun shipai Ottoman u la dep pyndep 13 snem ia ka jingpule shipai .
Ki la pynmih ia ki jait soh thymmai kiba kham lah ban shah ia ka jingkhriat , khamtam ha ka por tlang , kiba san kloi bad kham iaryngkat bad kiba kham lah ban shah ia ki jingpang khniang .
" " " Um ju mih ha ka jaka kaba khriat bad kaba sngem . " " "
Kane kan pynlong ia ki ban kham ieit ia phi .
Dang shen , ka jingkha khun kyrpang ka la nang kham pawnam .
Ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ka dei ka jinglehkmen kaba heh tam man la u snem na ka bynta ki kam kiba bha na ka bynta ka mariang bad ka ju long man la ka 5 tarik u Iaiong .
Ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki dkhot .
U aktor Mohanlal dang shen u la pynmih ia ka dur ha ki social media , da kaba pyntip ia ki nongkyrshan ia kaei kaba u la leh ha kine ki khyndiat sngi .
Hooid , nga la pang ban ak , ban sahkut ha ki wire ha khmat ki screen kiba saw .
Hynrei ym don ba kwah ban leh kum kine ki kam .
" Ki jingbatai bapher bapher jong ka " " network " " la pyndonkam da ki tnad sorkar , ki karkhana , bad ki paidbah . "
Ia kane ka shnong la tip kum ka pung ba la shna da ki briew bad kaba ar ha ka pung kaba heh tam ha Tamil Nadu kata ka pung Maduranthakam .
Ha ka jingialang jong ka G20 , u PM Narendra Modi un iakren ia ka jingialang pyrthei halor ki kam pyntriem .
Wat la katta ruh ki khlaw slap ha kylleng ka pyrthei ki don ka lawei .
Sir , ngan sa pyni ia ka dur mynta .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 64 , 26 , 627 tylli .
Ka jingpeit ka dei ka art ban iohi ia kaei kaba ym lah ban iohi da kiwei .
Ka dei ka jingpang , kaba la saphriang stet bha .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la poi ha katei ka Hotel .
Ha ka jingbymdon uno uno u dkhot nong India ha ka komishon ka jingpdiang ia ka ha ki nong India kiba la nang la stad ka la long kaba artatien naduh kaba sdang jong ka .
Katba katto katne ngut ki nongialam jong ka seng Congress ki la dawa ban pynphai biang ia u Siddaramaiah uba khlain bor jong ka seng Congress kum u myntri rangbah ka jylla .
Ki kompiwtor , ki land phone , ki mobile phone bad ki jingtap miej ki la shah pynjot .
Ngam tip ia ka liang ka jingstad jong ka .
Hynrei la pynshai ba baroh ki jingkiew ha ka science kynthup ia ki kyntien ba la pynbeit ryntih ki long ki jinghiar pateng jong u khun bynriew baroh kawei .
Hapoh kane ka ain Ka jingdon jong ki case kumba ha ka 1 . 6 . 2011 ki long 1, 590 ngut.
U la ialeh ia ka elekshon kum u nongmihkhmat ba laitluid .
Ka jingkha khun ka long 1 . 9 percent pyrshah ia ka 2 . 62 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingmyntoi ba pura ba man la u snem la weng lut ia baroh ki jinglut jingsep .
" Hynrei ngi pule : " " Kumta ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la lum lang ia ka Sanhedrin bad ki la sdang ban ong : ' Ngin leh aiu , namar une u briew u leh shibun ki kambah ? "
ka jingpynwandur ia baroh ki shyieng kiba kongsan ha ka khmat briew , .
Hato phi tharai ba kane kan pynthut ia ka BJP ?
Hato ka shell kaba la shim ia ka jingim jong ki ka pyni ba kane kam dei ka jingsuk kaba shisha ?
Ka jingphiah arliang sha ka Seemandhra bad ka Telangana
Ki jingialeh ha ki iingbishar pyrshah ia ka Japan ki la nang jur haduh mynta ha kaba ki mukotduma ki la leit sha ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Japan .
Ka jaka buh jingthoh ka long ka jingtei kaba itynnad bha kaba la tei da u maw buff .
U myntri rangbah u la bthah ban pynlong ia ka jingialap ban pynshlur ia ki nongrep ban pynlong ia ka Madhya Pradesh kum ka jylla kaba long ka nuksa ha ka rep ka riang .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ki hynniew tylli ki mukotduma .
Nga tharai ba u ioh ia ka stock jong u ha Riddle .
Ka Baibl ka la maham shuh shuh ba ngi dei ban kiar na kaba long paralok bad kane ka pyrthei kaba la synshar da u Soitan . U Jakob 4 : 4 .
Nga tip ba ngan ym leh satia .
Kane ka jia katto katne taiew shwa ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha .
Bun ki kyrtong jong ka PPP ki la duh ia ka pisa jong ki .
Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar kiba ngat ha ki jingjia aksiden ne kiba ha iing ha sem jong ki
Ka jingdonkam ban pynroi ia ka bor ha ki seng bad ki jaka treikam jong ka Pdeng bad ban pynbha bad pynthymmai ia ki jingtei jong ka koit ka khiah ha nongkyndong ruh hap ban pynbeit ha ka Policy ka Koit ka Khiah kaba thymmai .
Kaei kaba la long kaba eh shaphang jong ka ?
Hynrei ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah phet krad .
Nga ieit ia ka ! Ngan buh ia ka mardor .
Ngi la iohi ha ka jingeh kaba khatduh , ka jingpyndonkam ia ka jingpynneh pynsah ia ki briew .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingshah pynpra jong u mot jong u Lenin ha Tripura bad ka jingpynjakhlia ia ka mot jong u Periyar ha Tamil Nadus Vellore .
Lyngba ki jingduwai ba shitrhem bad ki jingialeh kiba bun , ngi la ioh jingmyntoi na ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong U Jehobah . Baroh arngut ngi la don mynta ha ki snem kiba la kham rangbah .
La pyndonkam ia ka ban kit ia ki mar bad ki briew .
Ia kane ka kontrak jong ka Rafale la ai kham mynshwa sha ka Hindustan Aeronautics Limited , la ong u Gandhi .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri jong ka tnad pla tyngka jong ka US.
" " " Ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ka jingbei tyngka lang , ngi la mynjur ban don ia ka jingiateh ban iada ia ka jingbei tyngka shen . " " "
Ka long kaba kongsan ia ki nongpang shini ban pyrkhat bha ia ki dak kum ka jingbym lah ring mynsiem , ka jingtlot bad jingtlot kaba bteng , ka jingdon jong ka shini kaba khlem teh lakam bad ka jingsma ha ki tyrpeng , ki kjat bad ka kpoh .
Da kaba pyrshah ia ka jingmynjur ia katei ka Bill , ki dkhot ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La pynthymmai bad ai ia ki Identity Card na ka bynta ki 133 ngut ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ar snem .
U Myntri ka tnad pla tyngka un ïashim bynta ruh ha ka jingbam janmiet jong ki myntri ba la pynlong da u HE , Mr . U Lars Lokke Rasmussen u Myntri Rangbahduh jong ka Hima Denmark .
Ha ka snem 1994 nga la sdang ban pule Baibl bad u nongmihkhmat .
Ka kynhun kaba don 18 ngut kan pynlong ia ka jingiakren .
Hangne ​​u Trai Hanuman u la thang ia ka Lanka .
Ieid ia ka ne iehnoh ia ka
Kitei ki arngut ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Daniel bad ki la pynkha ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Victoria .
Bad nga la iohi ia u nonglute uba phong ia ka jingkhia jong u ha ka ksiar bad uba ka lieng jong u ka don ki ryntieh jong ki rong silk .
Ka BJP kan iakhun ha ki 23 tylli ki jaka na ki 117 tylli ki Assembly Constituency ha Punjab , ryngkat ka jingiatreilang bad u Prakash Singh Badals SAD .
Wat ju pynlut por than ban don ka jingpule kaba man ka por bad ki khun jong phi !
Katno ka lah ban siew ?
Kane ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki kynhun niam Muslim .
Ka kynhun nongsdang jong ngi ka la bam ja miet salmon kaba bang bha ha kata ka janmiet , bad u bsein u la nang ban iasam , wat la u sngew artatien .
Ka Italy , Japan , Israel , Netherlands , France , German .
Ka jingim bad ki jinghikai jong u ki long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit .
Kumta nangno ka mih ka jingkylli ban pynduh ia u ?
" " " Ngim pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul ha ka jylla haduh mynta . "
Haduh mynta ka sngi 532 ngut ki bar jylla na ki 34 tylli ki ri , kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma , ki la shah jamin ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la pan jingbit hadien ka hukum jong ka HC ha ka sngi palei .
Ka la long ka jingrwai ha iing kaba la shna tang na ka bynta ka jingsngewbha kaba khuid jong ka jingpynbyrngia .
U la pule ha ka skul heh .
Ka Jingtynjuh Bakhatduh ia U Briew
U Grant u sngew ba ki lieng kiba don tiar ialeh kiba iaid man ka por hapdeng ka Bombay bad ka Suez kin iarap ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka ri Bilat ha ka thain bad u la leh katba lah ban pynkiew ia ka jingthmu jong u .
Ka commission ka la pynpaw ba ka la thoh sha u Director General of Police jong ka Rajasthan ban sdang mardor ïa ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh ïa ki nongleh kam sniew .
Napdeng ki nongsngap ki don u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh barim u LK Advani .
Ym don ba ong ba kan long kaba suk ia ngi , hynrei ngin ym shah khang satia .
Ngi hap ban sdang naduh hangta .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki dang bteng ha West Bengal . katto katne ki rel la pynsangeh
Parabangeit nga la ju leit sha Bhilai Steel Plant shwa ban wan shane .
Ki ïing jong u MLA ba mynta jong ka seng BJP u Rajkumari Jatav bad u Myntri barim ka Congress u Bharosilal Jatav ki la shah thang .
Kumta kane ka long kaei kaei ?
U kren ha ka ktien kaba u jied .
Pynrem ka BJP ia ka Congress ha Madhya Pradesh
21 Ha ki ri kum ka Holland , Germany , France ne Austria tang ki briew kiba la leh ia ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei la kynthup ha ka jingpeit bniah ia ka DNA . 83
La kha ia ka ha Lebanon hynrei mynta ka don bad ki Sister Rosary ha Beit Hanina shaphang shathie jong ka Jerusalem : .
Kiwei pat ki nongïalam ba la kdew ha kane ka social media ki long u president ka BJP u Amit Shah , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u Rahul Gandhi u president ka Congress bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka nongïalam ka Congress .
Ka ‘Mazha Yatra’ ka thmu ban pynkylla ïa ka Athirappilly sha ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Kerala .
Ki la kem ruh ia lai ngut ki samla pule na katei ka jaka .
Ka lah ban dei ka jingsdang jong ka jingpang ulcer .
Kane ka dei ka Gujarat Model ha ka jingmut kaba shisha .
Haduh mynta u la lum haduh 60 hajar tyngka .
Ki kyrshan ia ngi ha kano kano ka rukom .
U nongïalehkai ba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic u la pynkhreh ban ïoh ïa ka khusnam kaba heh tam ha ka ri katkum ka rai jong ka sorkar .
Ka UNWTO ha ka barometer jong ka ka buh kyrdan ia ki ri katkum ki ITA jong ki .
Ka longkmie ka Naznin Rahman ka la ong ha ka kotkhubor Daily Prothom Alo :
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki stad saian ha ka sngi saian jong ka ri .
Ngim lah ban iapynbeit ia kine kiei kiei .
U liengsuin Hindu ba nyngkong eh ha ka kynhun shipai liengsuin jong ka Pakistan
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la phah ruh ia ka khubor ai khublei ia u swami .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingkhluit bad jingsniew jong ka National Defence Academy ka pynlong ïa ki samla pule ban ïakynduh ïa kino kino ki jingeh ha ka kam shipai jong ki ha khmat .
Ka syiar ka lah namarkata ban pyndonkam ia ka jingmutdur ba pynlong ban shim ba u nongrep un wanrah jingbam man la ka step .
Ka long kaba lah ban pyniaid katba ka India ka dang bat ia ki polisi kiba bha .
Haba ka jingsynshar U Blei kan pynkut noh ia ka jingsynshar u briew mano ban im ?
Kine ki kynthup ia 18 tylli ki kali , ar tylli ki traktor , phra tylli ki tempo , hynriew tylli ki trok , ar tylli ki bus , 8 tylli ki thuk thuk , 12 tylli ki scooter , saw tylli ki cycle , saw tylli ki mobile phone , ar tylli ki watch kti bad ka pisa 25 hajar 820 tyngka .
Ka jaka ba kyrpang jong ka jaka jong ki Institutes jong phi , ha ka jaka karkhana ba la aiti da ka jaka nongkyndong kaba bun , ka ailad ia phi ban pynroi ia ki jinghikai pynroi .
Na ka bynta ki nongshah hikai nabar ri yn rai katkum ka jingjied .
Teng teng nga pynsngewsih ia kiba ieid , namar ngam lah ban batai ia kaei kaba jia ia nga .
U kliant u lah ban jied ban pdiang ia ka jingpynshisha lane ban kyntait ia ka jingpyniasoh .
Ha kata ka por la shah ia arngut ki para kynthei jong u Bernard ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ban leit jngoh ia u .
Ha ka snem kaba ar bud ryntih ka Surrey ka la ïakhun pyrshah ïa ka Middlesex ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka samoi , ban rai ïa ka jingïalehkai jong ka County , bad sa shisien pat ka la shah rem noh .
Sa shisien , lada ngi don bun bad bun ki robot , .
Ka prokram kompiwtor kaba don tang ki jingbthah ba kongsan kiba pyniaid beit ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei ka bynta kaba treikam ha ka kor kompiwtor .
Ka ktien riewlum Munda ka kren da palat 2 hajar ngut ki briew bad ka ktien Tibet da palat 16 hajar ngut .
Ka jingpynshai bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh kiba iarap ia ka jingshngain jong ki jingtei ICT ha ka nongrim kaba mon sngewbha bad kaba iatreilang .
Ka rukom kaba ka la shim ka long kaba la jied bha bad stad . hynrei kam shym la don ka jingthmu kaba shai shaphang ka thong .
Ia ka picric acid la pyndonkam ruh ha ka jingpeit bniah ia ki nar , ki mawshun bad ki marpoh khyndew .
U myntri ka tnad pule puthi u la ong ba yn sdang ia lai tylli ki skul thymmai kiba pawnam ha Sangrur , Ferozepur bad Gurdaspur bad hynriew tylli kum kine ki skul la dep ban seng ha kane ka jylla , u la bynrap .
La pynïaid ïa ka da u Remo D’ Souza .
Ki lai tylli ki kynhun ki long ka Multiple Resorts Pvt Ltd , Kolkatas St . Ka Kolej Xaviers bad ka Knight Riders Sports Pvt Ltd .
Ka kyrdan kaba 1 na ki 32 tylli ki skul .
Hynrei nga la pule shibun shaphang kane ka sobjek bad nga la don ruh shibun ki jingiakren shaphang jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban don ka jingmyntoi bad ka jingktah kaba sniew .
Lane ngan tep ia phi hajan kata !
U Manohar u la mih nyngkong eh da kane ka phlim katba ka Mannara Chopra bad ka Angela ki dei ki arngut ki nongïalam kynthei .
Ka jingpluh kam shym la pynjulor ei ei ia ki jingtei kiba don hapoh ka temple watla bun na ki la tap da ka sboh , la iathuh ki pulit .
La tap ia ka da u dieng sidar halor ki dieng kiba la buh halor sawphew san tylli ki tnum , shiphew tylli ha kawei ka lain .
Shuh shuh , la die ruh ia kiwei pat ki tiar jong kane ka bynta .
U Dhumal u la ong : Ka Board ka la lah ban pynduna haduh 35 percent ia ka jinglut haba ianujor bad ka IPL ba la dep .
Nga la pynkhuid ia ka jingieng jong nga ha kata ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien ka jingpynlut ba la pyndap ha ka ioh ka kot ha ki nongkyndong kan kiew haduh kumba T.10,000 klur wat lada uwei u khein ia ka jingktah kaba kham bunsien.
Kum ba kim ju roi ha ka . Ka Median kumba la leh ia ka Thamood.
Ka kam jong ka ‘thoh khubor kaba saw ’ ka long ban tap ia ka jingshun jong ki paidbah khlem da ailad satia ia ka ban long kaba la pynleit jingmut ha ki jingiadei imlang sahlang kiba don hapoh jong ka jingsynshar khadar .
Ki khubor shaphang ki um duriaw kiba jrong kiba lah ban pynngam ia ki lieng kiba heh la ju kyntait slem kum ki jingkynthoh jong ki nongleit jingleit .
Ki politishian bad ki heh sorkar ki thaw bad pyntreikam ia ki kyndon .
Kumno phi peit ia ka jingthung shipai dang shen ia u Major General Shavendra Silva da u President haba peit ia ki jingkynnoh ba don ki kam runar thma pyrshah ia u ?
Ha ki phew snem ba la leit noh , ka jinglong ba halor ha ka ioh ka kot jong ka ri America ka la ai ka nongrim ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka kam la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la iathuh uwei u ophisar pulit jong ka Ahmedabad DCB .
U la heh la san ha Navsari ha Gujarat .
Ki jingpynbeit ia ka jingpahara ruh ki dang iaid shaphrang na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ngi donkam ban iakren beit bad ki briew .
Ka US ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bad ka China ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ki bynta kum ki tiar kor , ki mashin , ki dawai kynbat , bad ki tiar sumar .
Khlad noh u jawan jong ka Home Guard na ka jingmynsaw kuli ha thanad.
Ka karkhana jong ka Volkswagen ha India ka don ha Chakan Pune .
U Kohli u la iaid biang watla um shym la thep ia ka bol
U Myntri Rangbah ka Haryana u O P Dhankar , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda , ka MlA ka thaiñ ka Geeta Bhukkal bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ka tnad shipai bad ka tnat synshar paidbah ki la don lang bad ai burom ïa ki .
U la pyrshang ruh ban pynduh ia ki sakhi ban buhrieh ia ki jingma jong u .
Nangta ha u bnai Lber jong ka snem 29 C . E . , U Jisu uba na Nasaret u la wan sha u Ioannis ban pynbaptis ia u .
Ha kane ka kynti ia ka jingshad yn sa iohi ha Asia , Africa bad Europe .
HATO U KHUN JONG NGA U LA HIKAI NA KA BYNTA KA JINGJOP ?
" Ngi donkam ban kham rangbah ." " "
U la ong ba ka jingjop jong ka Rally jong ka Congress ha Delhi ka dei ka dak kaba shai ba ki briew ki sngewsih ia ka Sorkar BJP .
U nongpyntreikam XML uba iakynduh ia kum kane ka jingpynkhein u dei ban pyntip ia kum kine ki jingbakla bad ban sangeh noh ia ka jingtreikam kaba man ka sngi .
Ka la leit ryngkat bad u Joseph sha Bethlehem ha kaba la kha ia U Jisu .
Hadien ka Bangalore , Hyderabad , Chennai , Kochi , Pune , Ahmedabad , Delhi bad Mumbai , kane ka jaka die kali ha Chandigarh ka dei kaba hynniew ha India .
Katkum ka jingong jong ka Ambit Capital ka jingkyrshan kaba bud ia ka Nifty ka long ha ka 200 DMA kaba long ha ka 4, 640 .
Kine ki rel kin iaid naduh ka 1 tarik Iaiong bad ka jingbuh booking ia kine ki rel baroh la dep sdang naduh ka 21 tarik Naitung 2019.
Pyrshah ka NSUI ban thombor ia ki samla pule
Ha ka snem 1858 ka la aiti ar tylli ki dur jong ki kulai .
Ngim pat ioh ia ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingpyllait , u la ong .
" " " Ki jingthmu jong ka jingpule Phareng ki long lai tylli : ban kamai jakpoh , ban iakynduh bad ki briew kiba nabar bad ban ioh jingtip shaphang kiba bun kiei kiei . " " "
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia aksiden .
Ha ki saw tylli ki over ba khatduh ki la thep da 18 kol .
Ka AASU ka la pynbna ba kan ujor PIL ha Supreme Court ban tuklar ia kane ka ain .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khlaw u Anand Singh bad u symbud myntri rangbah ka tnad khlaw u Sandeep Dave la don lang .
U ju pyndonkam ban pynbieit ia ki kynthei .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha kane ka bynta , u la ong .
ka don lai tylli ki zero ha ka jubab kaba khatduh .
U nongïalam jong ka seng u Aditya Thackeray u la teh da ka ‘Shiv Bandhan’ ïa u Shera bad pdiang sngewbha ïa u sha ka Sena .
Ki kynhun pulit ki la pynhap suk ia ki nongkhot ha ka jaka sah jong ki sha kaba ki kwah ban leit .
Yn sa buh ruh ia ki ha ka YouTube .
Ka la don ka jingiateh jong u rangbah hapdeng jong ki namar ba kim shym la ithuh ia u nongthaw bashisha jong ka jingrwai .
Ka la long kaba sngewtynnad . . .
Jingpynkynmaw : Tang 5 ngut ki nongialehkai ba pawnam la pyni .
Mano ban pynlong ia u Myntri Rangbah uba bha ?
Bad ngeit ia nga ngam shym la sngewsih satia .
Hynrei , nga kyrshan ia ka jingkhang .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la ialam ia la ki khun sha la iing .
U Captain Amarinder sa shisien u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ia ka National Policy on Drugs ban pynbeit bad iada ia u drok ha ka ri .
Ka la jied arngut ki dkhot ha kajuh ka por .
Ka jingïalang jong ka Webinar ka dei ka jingpyrshang ban pyni ïa ka jingriewspah jong ka ri India hapoh ka jingsynshar Ek Bharat Shreshtha Bharat Kane ka jingïalang jong ka webinar la pynïaid da ka Ms .
Kane ka aktor ka dei kaba la pawnam bha ha ki phlim kum ka Rowdy Rathore , Son of Sardar bad Dabangg 2 .
Nga shah khot bunsien ha ki pulit .
Hynrei baroh ki para marjan jong ngi , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi , kim shym la ïoh jinghikai ei ei na ka jingïakynduh jong ngi .
Ka jingsynshar jong ka Sanskrit hadien la tyrwa kum kawei pat ka jingbatai na ka bynta ka jingpynjot thmu ia ki kot Tamil hyndai .
Ka jingshah thombor ha Pathankot kam shym la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim ne ki mar ki mata .
U Subramanian Swamy u la kyntait ba u la shim swipe ia u Arun Jaitley , u ong ba u i kumba u smat bha ha ka coat .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u nongaiktien ka BJP u Pitambar Acharya u la ong ba ngi la dawa jubab na ki CM kumno u shabi u jah bad balei u sngap jar halor kane .
Hynrei ki pulit kim shym la pyntip sha ka High Court halor ka jingpynphai biang ïa ki kot ki sla da ka forensic lab .
Ka jingkyrshan ka la long kaba phylla , la ong u Elliott .
Ki samla pule ki rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei
U President barim ka Real Madrid u Ramon Calderon u la kam ba u Ronaldo u la duh jingkyrmen ïa ka jingim ha Bernabeu namar ka rukom pynkylla ïalehkai jong ka klob .
Hynrei tang shu sngewthuh ba u Kenneth bad ka Filomena ki don hangta ka la wan sha jingkhang bad ka la khot ia ki ban rung shapoh .
Ka seng jong ki nonglait im na ka eriong ACORN kaba la thaw hadien ka jingshah lynshop ha ka eriong ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki nonglait im na ka eriong bad ka la trei na ka bynta ka jingleh hok ia ki nongshah ktah .
Hynrei ki jingpynbeit jong u syiem Babilon ki la buh jingeh ia ki saw ngut ki samla Hebru .
U Sridhar uba dei u nongniah kali uba la ialam ia ki khynnah sha ki jaka bapher bapher ha ka jylla u la shah rai pynrem ar sien ha ka jingim jong u bad ka kuna kaba T.4 . 4 lak tyngka .
Ka US Fed ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan jong ka da 25 point sha ka 1 5 percent ha ka sngi thohdieng .
Hato phi la ju leit sha India mynno mynno ?
Phi lah ban ioh ia ka app na ka bynta ka Android da kaba nion hangne ​​.
U la long kapten ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai ODI naduh u snem 2010 haduh u snem 2011 ha kaba ka India ka la jop ïa baroh hynriew tylli ki jingïakhun .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat na ki kolej bad ki jaka pule bapher bapher ki la wan sha kane ka CME .
Jied ka BJP ia u Jairam Thakur kum u myntri rangbah ba thymmai ka Himachal Pradesh
Nga la ai ia phi ia ka pisa kaba nga don bad phi la ai ia nga ia ka shithi .
Ka Congress ka don bun eh ka jingshah rem ha ka elekshon .
Lane , ngi lah ban shna ia u nongpynkylla 3 phase kum kawei ka unit .
U pyrkhat ba kata ' s . . . Hato kata ka biang ban pynsah ia nga shabar ?
Nga la hiar kloi hadien ba nga la iarap ia ki nongleit jingleit ban hiar .
La kynnoh ba u Themistocles u la pynsted ia ka jingiakhun da kaba phah ia ka khubor thok sha u Xerxes da kaba ong ia u ban hiar thma shwa ba ki lieng jong ki Grik kin ioh lad ban phet krad .
Mazumdar , Parimal Principal ha Narail Victoria College .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang mynta u snem ka long ka India : Sha ka jingsynshar kaba kham bha .
Ynda u la sngewthuh ba u la pyniap shisha ia ka . . . ka jingtieng, ka bol lyngba ka kper. . .
Teng teng ka pynlong ia ki ban long ki nongialehkai kiba kham bha , teng teng lehse ym kumta , la ong u Flower .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka link ba thikna jong ka cbse . nic. hapoh .
U Manpreet Singh un mihkhmat ia ka India pyrshah ia ka Australia ha ka FIH Pro League
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha ki surok .
Kawei na ki jingrwai jong u ka long :
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh ha ka jaka .
Phi tharai ba ka long kaba suk ban peit ia kane ka jingbha ?
Ka Nautilus kam lah ban pyniaid ia kane ka jait jaka .
Hynrei kam shym la sangeh .
Dei na kata ka daw ba ka la iap , namar jong nga .
Nangta sa ka daw jong ka BJP .
Ki nongtrei kiba la shah ktah ha ka jingtest drug kin ym shah pynshitom ne shah beh kam : U CM ka Punjab
Ka jingsngap jar ka wanrah ia ka jingbym lah thiah bad kiwei kiwei ki jingpang thiah .
La kynthoh ba ka ktien ka dei kawei na ki jinglong jong u briew .
Ka jingpynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah ha ka snem 1950 .
Ka BASF SE , kaba dei ka kompeni pynmih dawai kaba heh tam ha ka pyrthei kan buh ia ka jaka pynmih dawai ha ka jinglut kaba 16,000 klur ha Gujarat ha ka jingiatreilang bad ka Adani Group .
Ka ain iada ia ka digital : Palat 1000 tylli ki mukotduma la mudui ha ki ar snem .
U Rouhani u la kyntu ïa ki nongïaleh pyrshah jong ki Shiite Iran Sunni ka Saudi Arabia ban pynsangeh noh ïa ka jingshaniah jong ka ha kaba pynjah burom ïa ki jingïarap shipai jong ka US .
Kine ki kynthup ia ka sopti jrong ba la phong da u Vivekananda ha Ri Sepngi , ka miej jong ka Sister Nivedita bad kawei ka dkhot met jong ka Mrs Sevier .
Shuwa ba ngan iaid shakhmat bad ki jingiakren , ngan ai khublei kyrkieh ruh ia baroh ki jaka treikam pdeng bad ki seng karkhana kiba la iasam MOU ha kane ka rynsan tang khyndiat por mynshwa .
Ngan iathuh ia phi ba kam shym la long .
Haduh u snem 2013 , kane ka jingpynngat kaba don jingkylli ka dang sah kumjuh .
Lait noh tang ka Ktien kaba la wan shuwa na U Trai jong phi , bad ka kyntien ba la pynpaw , la pynskhem ia ka .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jingrisaiñ jong u Patel ka dei ka jingshah ktah kaba khraw ïa ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ki nongkhaii mawkordor ki sngewkhia katba ka GST ka la khynra ia ki parcel kiba shongdor T.94 klur
Kane ka jaka mane jong u Ganesha Lena ka dei kawei na ki jaka mane jong u Ashtavinayak , ka kynhun jong ki 8 tylli ki jaka mane jong u Ganesha kiba pawnam ha ka thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra .
U Imran Shokeen u la shah jied kum u man ba lah ban ïalehkai .
Ka iingbishar haduh mynta ka la eksamin ia ki 86 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ka Sensex ka la kiew 637 point ha ka jingpynkiew ia ka jingpynshlur jong ka sorkar . Ki stock jong ki bank ki kiew
Ki jait lad pathai khubor kum ka video , ka sur , bad ki dur ruh lah ban wad .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ram Madhav u la ong ba u la sngewlyngngoh ia katei ka jingshah pyniap .
Hynrei ka jingkylli ka long haduh katno kin kohnguh ?
Ki jingkren jong u Singh ki long ki jingkren beiñ ïa u kyrtong jong ka Rashtriya Janata Dals Dharbhanga u Abdul Bari Siddiqui uba la kyntait ban ong Vande Mataram .
Ka la kyntu ia ki briew ban jied ia u Narendra Modi bad ban pynlong biang ia u kum u Myntri Rangbahduh .
" Ha kawei ka liang , " " ka jingdawa " " ka thew ia ka curve jong ka jingdawa baroh kawei , kaba long ka jingiadei hapdeng ka jingbun ba la dawa bad ka dor . "
" " " Nga la pyrkhat ba phi ong ba ka dei ka nongstad physics ! "
U Dr Bhat u la thoh palat 250 tylli ki kot wadbniah bad ki jingthoh ha ka liang ka jingpule .
" " " Ha kine ki lai snem shiteng ba la dep , ha ka jingkhein kyllum 2500 ngut ki nongtrei ki la trei man ka sngi ha ka rukom mission . " " "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka White House ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki katto katne ki kyndon jong kane ka bill kynthup ia kaba iadei bad ka jingiarap kaba USD 450 million sha ka Pakistan .
Ngi la pyni ia kata ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka ain lum khajna ba shipor
Ka jingbym siew bai wai marwei kan ym mut ba u nongshong wai u dei u nongsiew ba ju siew .
Ka kad liengsuin ha Pithoragarh kaba la tip ruh kum ka Naini Saini ka kad liengsuin ka don ha Pithoragarh ha Uttarakhand ha India .
Uwei na ki u la shah kem ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba 15 hajar tyngka .
Ha kajuh ka por ka khubor jong ka PTI na Islamabad ka iathuh ba u President ka Pakistan u Arif Alvi u la khot ia ka dorbar lang jong ka Parliament ha kane ka sngi thohdieng ban iakren ia kane ka kam .
Baroh ki don 45 lak ngut ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba ka lynti rel ba kongsan jong ka lynti rel pdeng man ka sngi .
Sngewbha iathuh ia nga ba nga la jan poi .
Kane ka aplikeshon kam shym la pynbeit ban pyni ia ki jingtip ba la pynthut .
Kane ka jingdih palat ka la khanglad ia ki briew ban leit shajan ki jaka peit phlim .
La iathuh ba u Saleh u la poi ha Saudi Arabia ha ka por mynmiet jong ka sngi Saitjain na ka bynta ban sumar ia ki jingmynsaw ha katei ka jingshah thombor .
wat da ki jingkhein jingdiah ba mynta .
Ia kane ka policy la pynkylla khnang ban weng ia ki jingeh kiba thymmai kiba la mih ryngkat bad ka jingwan jong ka pyrthei bad ka jingroi jingpar , kiba ktah ia ka jingim jong ki khynnah , ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingroi jingpar .
Ngim lah ban iehnoh ia ki briew jong ka Kashmir .
U SSP u Bah Ranbir Sharma ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane .
Ki nongrwai u Prem Areni , u Janardan Dhatrak , u Divya Kumar bad u Chaitally Parmar ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta kane ka jingrwai kaba la shna da u Ganesh Acharya .
Ka masi kaba shong shadien jong ka painkhana lieh hajan ka rug .
" Ka mut ban long kum ka jingpynkynmaw kaba jylliew ia ka jingbymhok ba la pynlong ia u Floyd bad ia kiba bun kiwei pat," " la kdew u Pichai."
Ka kyrteng ba thymmai jong ka ka long ka Voyage Block G namar ba ka dei ka iing sah kaba hynriew ha ka jingpynroi .
Palat 125 ngut ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Balei ba da ka jinglong tynrai ngim don ka jingmut jingpyrkhat kaba janai ? Ngi dei ban kam ba ym don uwei ruh na ngi uba la kha bad ka jingmut kaba janai .
Kumta , ba ka ai shisha ia phi ia ka bor kaba phi kwah .
Ka jingtrei ruh ka dang ïaid shakhmat ha ki steshon Bokaro Steel City , Adra , Tatanagar bad Hatia .
Ka Indonesia pat ka lah ban pynbiang ia ka CPO kaba lah ban ailad ia ka India ban pyndonkam pura ia ka bor pynkhuid jong ka .
Nangta ki don bun kiwei pat .
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng ki dei baroh ar ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Kan thaw ia ka panel jong ki jingtip shaphang ka kyrdan imlang sahlang bad kan ai ka lad kaba kyrpang ban pynurlong ia ki thong ban pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
Ngi long kiba la pynkhreh lypa ban ym leh biang ïa ki jingbakla jong ka UPA , ka la bynrap .
Kan shim por ban pynbeit ia ka jingeh .
Ïa kane ka workshop la pynlong da ka WAPCOS bad ka National Water Development Agency hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi um .
La pynrung ia ka Artesia ha ka 29 tarik u Naitung 1959 bad ka dei kawei na ki nongbah ba kongsan jong ka jylla Los Angeles .
shapoh sha u A , shapoh sha u G , shapoh sha u F .
Nga la leit shata ha ka sngi kaba bud .
U long u nongkren jong phi sha ki paidbah . bad kan jia ba un long ka shyntur ia phi , bad phin long ia u kum U Blei .
Ha kawei pat ka liang kam pynshlur ia ki Khristan ban long kiba jemnud bad kiba khlem jingsngewrit haba ki iakynduh ia ka jingiap jong u briew uba ki ieit eh .
Hato kumta ka dei ban long ?
Ngi kwah ban hiar stet , em ?
Ka jingjop jong ka poitri ka shong ha ka jingshisha bad jinglong janai jong kata ka dur .
Hynrei ka jingkiew ka long kaba rit palat ban pyni ia ka jingpynkylla bad ka rukom jong ka jingroi kaba duna kaba la mad lyngba ki snem 1990 . . . .
Khatduh khatwai u Leo Stein u la leit sha Italy .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka pisa kaba pura .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IGNOU .
Ia ka khusnam Best Director la ai sha u Baris Kaya na ka bynta ka phlim Rauf uba la ioh ban khur ia ka khusnam Silver Peacock Trophy bad ka khusnam pisa kaba T. . 15, 00, 000.
Ka HP ka la pynliem ia ka Haryana ha ka Eliminator 2020.
Ha kata ka sngi u Dabid u la buh nyngkong eh ban ainguh ia U Trai , da ka kti jong u Asaph bad ki hynmen jong u .
U Ambassador ka India sha America u Harsh Vardhan Shringla u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Lada u nongpule u long uba biang bad u don ka jingkwah ban long u nongïalap , u nongïalam u lah ban pynbeit ba arngut ki rangbah kin ïakynduh bad phi bad u nongpule .
Ka TAMIN ka la shim khia da kaba thaw ia ka rukom kaba kyrpang ban pynmih ia ki ' sboh ' na u mawshun kum ki tnum ïing .
Kane ka long thik kumba u Sadruddin bad ka Kibria ki la tieng ba kan jia , bad ka la jia shisha .
Ka Bengaluru FC kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka ISL ka jingshah rem nyngkong ha kane ka samoi ïalehkai ka la pynlong ïa ka ban wan ha ka kyrdan kaba lai , da kaba kamai 13 poiñ .
Ki pulit ki la iathuh ha ka BBC ba u manager jong katei ka nongrwai u la lap ia ka ba ka la iap ha iing jong ka bad ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyntu ruh ia baroh , lyngba ki khubor bapher bapher , ban rakhe ia ka Holi bad Rang Panchmi tang da ki rong kiba rkhiang namar ka jinglong jingman jong ka um ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jaitbynriew Banu Muzaina ka dei ka jaitbynriew Arab kaba la kylla niam Islam hadien .
Kaei kaba pynlong ia u Imran ?
" " " Kdup da ka shyntur jong ka bad kren da ka tdong jong ka . " " "
Ka jingkiew met ka long ruh ka jingialehkai kaba lah ban iarap ia ki khynnah kynthei ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Khnang ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ki khajna ba la kdew haneng , yn wanrah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka por ba la buh jong ka ain khajna kali jong ka Kerala .
Ka jingjia jong u bnai Super ka jia ha ka por ba u bnai u don ha ka jaka kaba jan tam bad ka pyrthei .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait ki long 12 943 ngut .
Naduh u September 1993 la tip ia u President ka Ashrama kum u Managing Editor , bad ia u Editor la tip kum u Editor .
Ka Naga Peoples Front kaba don ha ka bor ha Nagaland ka dei ka paralok jong ka BJP .
Ia kine ki rukom lah ban batai da ki jingpynkylla dur jong u Gilbert , kiba la tip ruh kum ki jingpynkylla dur ba la pynlong lypa .
Thmu ka Pakistan ia ki post jong ka India ha Poonch
Ka tyllong khubor : ka Directorate of Economics and Statistics jong ka Sorkar India .
Ha ka por mynsngi la lap ia ki hapoh ki dieng bad ki maw .
Nga bad u Bobby ngi la long shisha ki paralok kiba bha , ong u Joe uba dang 13 snem ka rta .
5 Ka jingsumar ia kiwei bad ka jingiarap ia kiba donkam jingiarap ka long ka jinglong jong ka niam bashisha .
3 To husiar na ka jingpyndonkam ia ka Baibl da kaba ngeit biej 14 Jingkylli na ki nongpule .
" " " Nga la kwah ban wan shabar hangne ​​bad peit ia ka ."
Kaei kaba ka pyrthei ka la poi sha ka .
U Gajanan Sikdaar u la frame .
75 ngut ki nongialehkai ha ki kyrdan jingkhia bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki khun kynthei jong ka Sridevis ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki ïasam ïa ka jingïadei kaba khraw kum ki para kynthei .
U Pramod Sawant u la ong ba ka IFFI 2019 ka la ai sa kawei ka lad ia ngi ban peit ia ki phlim ym tang ban pynbyrngia hynrei ban peit bniah ia lade .
Ka kyrwoh jong u myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu ka ai jingmut
La khmih lynti ba kane ka nongbah kan sa ioh slap shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Hynrei ka niam bashisha kam buh kyrpang ia ka jingshisha jong ka Baibl na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . Jenesis 2 : 7 . Ka Kitab Deuteronomi 6 : 4 . U Esekiel 18 : 4 . Ioannis 14: 28.
Ka Dananjaya ka la sah khlem shah rem ha ka 43 .
Kham hadien shuwa ban kem ia u , U Jisu u la ong : Lada uno uno u ieit ia nga un sumar ia ka ktien jong nga .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka mukotduma ka la pynmih jamin lypa hadien ba la kem ia u Kumar .
Kumno ngi lah ban tip la ka jingpeit jong ngi ia ka jingjop ka iadei ne em bad ka jingpeit jong ki Blei ?
Mynta baroh ki don haduh 102 tylli ki jingtyrwa jong ka CIL kiba pan jingbit ia ki green clearance kiba dang sahkut ha ka tnad mariang .
Kane ka phlim kaba dang wan ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba ki briew ki dang iohthiah , u nongshun jong u u la wan bad u la bet ia ki sboh hapdeng u kew , bad u la leit noh . Ynda u sla u la mih bad u la pynmih soh , nangta ki sboh ruh ki la mih .
Dew lama iong u CM ia ka iing jong ki nongtrei ka party
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane dang shen .
Ka jingdon jong U Blei ha man la ki jaka ka thew ia ka jingdon jong u ha man la ki jaka .
Ki nongmihkhmat na jan 200 tylli ki ri kin pyrshang ban buh ïa ki jingpynkut ïa ki kyndon kiba synshar ïa ka jingïateh kular jong ka Paris 2015 ha ka jingïalang .
Nga sngewsih shisha ia ki jinglong na ka kynhun ki referee .
Ngi dei ban nang kumno ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Shamshabad ka dei ka kad liengsuiñ kaba shakri ïa ka nongbah Hyderabad .
Ka kynroh jong ka burom ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang 161 ngut ki nongpynneh jingsuk na India kiba la shah pyniap ha ka kamram ha ki 16 tylli ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN haduh mynta .
Ha ka jingim paidbah ym don ba leit .
Ngam lah ban long uba jemnud .
Ki list jong ki jylla ki don 66 tylli ki mat ha kaba la ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka thain ban thaw ain .
Kawei ka kot kaba la sngewtynnad bha ha kine ki ïew ka long Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba Treikam .
Ki nongthied kiba ju thied ia u sohjew ha ka dor 20 tyngka shi kilo mynta ki thied ia kajuh ka dor hapdeng 22 bad 25 tyngka .
U PM Modi un pynmih ia ka jingpynbna kaba ' kongsan ' shen .
“ Nga tip ia ka por ba heh jong ka bad ki briew khamtam ki nongkyrshan jong nga ki kwah ban iohi ia u ."
Ki syntiew jong ka Diptera ki long kiba lieh ne rong saw bad ki don ki umsoh kiba paw bad bunsien ki long kiba sniew .
La synshar da ki bor ba shyrkhei jong ka mariang .
Ki ar tylli ki jingkieng ki la pyniasoh kum ka jingkieng iaid kjat .
Ka Geetha ka la jop ar tylli ki khusnam filmfare South bad kawei ka khusnam phlim jong ka jylla Karnataka bad ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala kawei kawei .
5 Hynrei ngim dei ban long kiba sngewrit .
Ha kane ka sngi la don lang u Commissioner Secretary School Education , ki Principal jong ki kolej bapher bapher , ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun bha .
Ka jingthep vote ka la pyni ba ka BJP ruh ka lah ban mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha Goa .
" " " u Myers u la ong , " " " " Ka don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba dei ban leh . ngi don ka jingkiew ha ka sain hima sima kaba dei ban leh .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la seng ha u snem 1937 bad mynta la pyniaid da ka sorkar Rajasthan .
Trish , ngam lah ban iathuh ia phi katno nga sngewsih .
U kpa jong u Chavan , u Shankarrao Chavan u la long ruh ar sien myntri rangbah ka Maharashtra .
Ym lah ban don kano kano ka jingpynrem bad ka jingbha .
Ka jingshah thombor ha Delhi : U PM Modi u la ong ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka nongbah .
Shwa ia kane ha ka sngi Nyngkong u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la pynbna hapoh ka iing dorbar ba ka elekshon kan long ha ka por 11 baje mynstep ha ka 9tarik August 2020 .
Kaei ka dor ba la antad ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka tnad elekshon ka la pynbna ïa ka buit thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki Rohingya kiba long ki nongthep vote .
U myntri ka tnad pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ia kane ha ka jubab jong u sha u Adoor Prakash ha ka iing dorbar .
La pynmih ia ka aplikeshon mobile kaba don ia ki jingdonkam ba kyrpang
Ia ka kaiphod halor ka jingshngain ha surok la wanrah da ka Supreme Court Committee kaba la khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u K S Radhakrishnan .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingitynnad .
Kam dei ka kam jong ki iingbishar ban thaw ain bad ban khang ia ki jingduna ba la iehnoh da ka iing dorbar thaw ain .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba iadei bad u .
PA : Khublei shibun ba phi la ai por ia ngi .
Kumta , ki leh ia kine ki jait jingpule .
Ka Deputy Commissioner ka Reasi ka la ai jingtip halor ka jingtyrwa jong ka Kendriya Vidhyalaya na ka bynta kaba ka la pyntip ba la pyndep ia ki rukom treikam .
Ka don ka jingbun briew kaba kren ia ka ktien Kannada ha Mumbai bad ha Pune ruh.
Shisien ba la rung , nion ha ki jingsiew online .
New Delhi : U Myntri barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D . K .
Ka CBI ka la kylli ia u shaphang kane .
Hooid . Bad nga ong , OK , kane ka long kaba bha , .
Ia kane ka tempi la ju leit sha ki nongmane jong ka Blei Bhadrakali baroh shisnem .
Ka kompeni ka don ka ram kaba haduh T.8, 500 klur bad ka don ruh ki mar ki mata kiba heh bha .
Ka jingiakren bad u dkhot ka Congress Rajya Sabha
Kham duna ka jaitbynriew kaba la iaid lyngba ia ka jingeh kaba khraw kaba la kiew stet ha ka lynti sha ka jingshong suk shongsain ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
U la bthah ia ka komiti ai jingmut jong ka sorkar US na ka bynta ka prokram hiar sha u bnai Apollo .
Ka jingbuh ia ki mashin kiba thymmai bad kiba mynta ruh la iaid stet bha .
U aktor u Akshay Kumar ruh u la don lang ha kane ka jingpyni phlim .
Ka jingmih na ka exit poll ka pyni ba ka Odisha ka lah ban ai ia ka jingmih kaba khraw ia ka BJP kaba la pynkhreh ban jop ia ki jylla pdeng jong ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Hato ngi dei ki briew ne ki ksuid ? ? ?
Katto katne ki jingrwai ba la shon ia ki jingrwai organ jong u la pyni da u hi .
" " " U Jaitley u la kynnoh ba baroh ki jingkhein ba la pyni da ka sorkar ki long kiba dei bad batai ia ki jingkhein ba la pyni da u president ka Congress u Rahul Gandhi kum " " " " bakla " " " " . " " "
Ka Ekta Kapoor ka dei ka paralok ba jan bha jong ka Anita bad u Rohit .
Ka India ka la jop da 6 wiket ha kaba ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka phainal jong ka World Cup kaba ar sien lynter .
Ka jubab ka shong ha mano ba la kylli ia ka jingkylli .
Ki syntiew ki long kiba lieh , ki don phra tylli ki tnat bad ki tnat kiba bun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Mangolpuri pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
3 Ka nuksa kaba nyngkong ka dei shaphang u kpa tymmen uba iaineh u Abraham bad ki nongbah bymman jong ka Sodom bad Gomorrah .
Ka malleus ka dei ka shyieng kaba don ha ka shkor pdeng .
La pyndep ia ka jingbishar bniah ia ki kot eksamin bad ka jingpynbna ia ki result ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka , ki mrad ba bam dohkha bad ki mrad ba im ha um ki nang kham don ha ka jingma ha ki lynti leit jingleit jong ki bad ki ri ki donkam ban iatreilang ban iada ia ki . "
Ki jingpyrshang ban pynkylla khongpong ia ka histori : Ka Mamata Banerjee
Ki shipai shipai ha ka por ba don ka jingialehkai suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Shopian , shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Baroh ki la rah ia la ka kti .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba la pynkulmar jingmut halor ka jingshah set phatok jong u aktor Bollywood u Salman Khan .
Ka dor jong ka Diesel ka long Rs 73 . 56 shi litar ha Delhi bad T.80 . 11 shi litar ha Mumbai .
Ki don ki lad kamai thymmai ha Japan , Thailand bad katto katne ki ri ha Africa .
Ka phang jong kane ka Expo ka long ‘ Ka India : Ka jaka shna tiar ïada kaba dang mih ’ .
Bad kumba ju long ka dud ka don ia kine ki kynja met, ki kynja met, ki kloraid nangta ki kynja sulfat, ki kynja bikarbonat jong ka sodium, ka potassium, ka magnesium, ka kalsium baroh kine, em.
Ha ka kyrteng jong me ki sngewbha baroh shisngi .
West Bengal : Kawei ka trok kaba kit ia ka liengsuin jong ka India Post kaba la shah iehnoh ka la sahkut hapoh kawei ka jingkieng ha Durgapur .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha Jammu ban ioh jingsumar .
Kine ki jaka ai jingiarap kin jin da la pynrung ia ki riew shemphang kum ki nongiasaid ain , ki riewstad pyrkhat bad ki seng treimon sngewbha ban pynsuk ia ka jingiarap ain , ka jingai jingmut , ka jaka sah , ka jingpynbha bad ka jinghikai .
Ki kham sniew ban ia ki mrad khlaw , nga tip .
Yn pynlong ia ka jingialang met bad kito ki seng kiba kwah ban iakynduh ia ngi markhmat .
Ka Congress ka dang pyniaid shakhmat ia ka polisi phiah bad synshar jong ki phareng ha India , u la ong .
Ka jingmih na kine baroh ka long kaba shai .
Da ka jingkhur u Kamlesh Nagarkoti , u Ishan Porel , u Shiva Singh , u Anukul Roy mar ar wiket , ka India ka la pynliem ia ka Australia tang 216 ron .
Hynrei u Modi um dei uba iada .
Namar ba iwei pa iwei na ngi ngi sngewnguh ban shah leh sbun , kumno ngin lah ban pynroi ia kane ka jinglong ba itynnad ?
Ka jaka sah : 110 Green Road , Dhaka .
Hynrei u Donald Trump u la jied da kawei pat ka lynti .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ia ki jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar sha ki nongioh jingmyntoi .
" Shisien ba ki la iasoh , phin sa iohi ia ka screen ba la phiah ar bynta bad u paralok jong phi un sa paw beit ha trai jong phi " ", la ong ka Instagram .
" " " Ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki ri ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ban jop , ngi donkam ia ka buit .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot baroh kawei ka nang kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Katno ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kita ki case ?
U kpa jong u u Sisir Adhikari bad u hynmen jong u u Dibyendu ki dei ki MP jong ka TMC ha katei ka District .
Ka kmie jong nga kan jin da la kwah ia kata .
U la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingkynnoh jong ka .
U la kam ruh ba ki Muslim kiba sah kham jan bad ki shakha jong ka RSS ki sngew ba ki kham shngain , bad u la ong ba kito kiba tieng ia katei ka seng ki dei ban iohi ia ka jingtreikam jong ka .
Ki briew jong ki niam baroh bad ki parabangeit baroh ki don ryngkat bad nga .
U la peit sawdong ia ka jingkhang .
Ka kynthei UP la rah sha hotel halor ka daw ba ki kpa ki shah sumar , la kynnoh ba la leh beijot ia ka da ki 2 ngut ki shynrang .
Dei ha kane ka jaka leit jingleit ba pawnam ba lah ban shem ia ka tempi ba pawnam jong ka Lakshmi Narasimha Swamy .
" Ngi ngeit skhem ba ka Duster kaba thymmai kan pynsawa bha ia ki nongthied India kiba stad " " . "
Kawei pa kawei ka dak ka don la ka jong ka jingmut .
Ia kiwei pat ki kyrteng dang pynshisha , la ong u Registrar General ka India u Sailesh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
kaba ngi lah ban leh da ka IMPASS .
Kiba la khlad noh ki long u Naib Subedar Nandu Ram Soren bad u Sepoy Chandrakant Pradhan .
U la duh kam namar ba u la ialehkai bad uwei u briew uba na phareng .
Hynrei katba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat , ka polisi bad ka rukom treikam jong ki sengbhalang ngi ia skhem ha ka .
Ki dei ban sngewskhem ban thrang ia ki jaka kiba heh bad ban wad ia ki jaka bym pat ju tip .
Ha ki ri synshar paidbah ka don ka jingleh be-ijot , ka jingduk , ka jingbym shongsuk ha ka ioh ka kot bad ka jingbamsap .
Ka dei na ka bynta ka longiing baroh kawei .
" " "Lada nga ioh ia ka lad kaba ' kan long kaba khraw," " la shim ia ka jingong jong u Labuschagne da ka www.
Ka Jaipur ka pawnam ruh na ka bynta ki mot marble , ki jingshna rong blue , ki juti rajasthan .
Kane ka jingleh ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi .
Badei . Kane ka dei ban leh .
Ka Jingpynlong ia ki Samla kiba stad na ka bynta ka jingpynim
Ka Russia ka la pdiang sngewbha ia ka jingshah thombor jong ngi bad ka U . S . ka la ong ba ngi la leh ia ka kam kaba bha bha halor jong ka .
La sdang ïa ki kam ba thymmai ha Bhopals Gauhar Mahal ryngkat bad ka Urban Haat ha Indore bad ha Shilp Bazar ha Gwalior .
Nga aiti ia ka ktien ha u Mr . Ka Breen .
Phim kwah ban peit lyngngoh palat ?
Ka CCTV ka la shim ia katei ka jingjia .
U la ban jur ruh halor ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
7 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshlei um .
Khlem da sngewskhem , ka Bench ka kwah ban tip hato la don ne em ka FIR halor kane .
Ia ka jingsumar ia ka jingbam ba tei met la leh da ki nongsumar bad la ai dawai ia ka na ka bynta ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang khia bad jingpang bam , ki jingpang allergy , ka jingbym biang ka bam , bad ki jingpang bampong .
Ka Gauri Khan ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur ha ka sngi shuti kaba la ring dur bad u Shah Rukh Khan , u Aryan Khan , ka Suhana Khan bad u AbRam Khan .
Ki jinglong ba kongsan jong ka suinbneng jong u bnai August , 2020 .
" " " Ka jingleh arsap jong ka BJP ba kan shong ha ka liang pyrshah hynrei kan ym iasam ia ka kam myntri rangbah ka jylla ka la pynlong ia kane ka jinglong jingman . "
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingthwet jong ki ha katei ka thain .
U la byrngem ia uwei , da kaba pynkhih ia ka kti kaba la khum .
Ka kam jong u ka long kaba khlem sangeh bad kaba bun jait .
Ka Holi , ka tamasa jong ki rong ka dang sah tang katto katne sngi .
Ka Congress kan pynbeit ia ka kam Lamphang bad 12 tylli ki jaka myntri .
216 tylli ki iingbishar jong ka POCSO la dep pyntreikam ha ki 12 tylli ki Jylla hapoh kane ka skhim .
Nga ngeit ba ka jingthmu ka dei u shabi ba kongsan tam .
Iakren u Imran bad u Trump halor ka Kashmir
Ka jingmut kaba pawnam hapdeng ki nongthoh khubor jong ka ri India hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ayodhya ha ka taiew ba la dep ka long kane : ki nongthep vote kim sngewthuh , bad baroh ngi dei ban ïaid shakhmat .
Dang shen , ka Guitar World Magazine ka la jer kyrteng ia ka Moye kum kawei na ki shiphew ngut ki nongtem guitar kynthei ha ka pyrthei ban tip .
Lait na ka Badshah bad ka Sonakshi Sinha , kane ka phlim comedy ka don ruh ïa u Varun Sharma , ka Annu Kapoor bad u Kulbhushan Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
La ai ruh ia ki kot ki sla ban iashim bynta sha ki cadet ha ka sngi ba khatduh .
Ha ka jinglehkai , la pyntreikam bad pynbeit bha ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai ba pyndonkam da ki mashin , ki shipai iaid kjat , ki suloi , ki engineer , ki bynta jong ki shipai ba kyrpang bad ki shipai suin .
" " " U Virat Kohli u dei u nongkyrshan ba shyrkhei ia ka hok jong ki mrad bad um ju artatien ban pynkut noh ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad ha kano kano ka rukom kaba u lah . "
La pyntip ia ki nongtong dohkha na ka tnad peit mariang namar ba kan don ka lyer kaba jur kaba poi haduh 50 kmph .
Ka BJP pan jubab na ka Sonia Gandhi , kwah ka Congress ba ka IT kan tohkit ia ka BJP .
" Ka Baibl ka jubab : " " Mynstep to bet ia la u symbai bad haduh janmiet wat ai ba la ka kti kan shongthait . " " "
Ka jingkyrshan ban pyntreikam ia ka telemedicine .
La iathuh ia nga ba ka India ka la kylla long kawei na ki nongnoh synniang kaba kongsan tam sha ka Seng Pyrthei jong ki Seng Pyrthei .
Uta uba pyniap ia u syiem Kalakeya un kiew ia ka khet u Mahishmathi !
Ha ka History jong ka pyrthei , ka Pyrthei kam don hapoh ka Sorkar baroh kawei , Hynrei bun ki ri ki la pyrshang ban hiar thma ia ka pyrthei baroh kawei .
Jop ka BJD ia baroh 13 tylli ki jaka ha Jajpur
Ki jaka bapher bapher ba la shakri ki kynthup ia ka Dubai , Muscat , Bangkok , Sharjah bad Kuala Lumpur .
La iohi ia u Sunil Grover ha Bharat ryngkat bad u Salman Khan .
Nangta ngin sa ioh jinghikai na ki nuksa kiba bha bad kiba sniew kiba la iathuh ha ka Baibl .
Ka CRPF kan sdang ïa ka jingïakhih ban pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka por Amarnath Yatra
Lada Ki Briew Ki Kyrkhu Ia Ngi Ngin Thaw History : YS Jagan .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia kane ka jingialang ha kano kano ka ri Asia .
Ki paralok jong u , pynban , ki la dawa kham bun ban ia kaba ki la pynlut . Ki lah ban leh kumta namar ba u khlieh jong ka tnad u la tap ia ki nongtrei bym hok .
Ki sngi kiba sniew ki don .
Kine ki kompeni ki lah ban pynpoi ia ki briew sha la ki jong ki online site katba ki pynshlur ia ki nongthied bad ki klient jong ki ban don ki jingiakren kumno ban pynbha ne pynkylla ia ki mar ne ki jingshakri .
U Dipak Dhavalikar u dei u myntri jong ki karkhana bad ki dohkha jong ka jylla , katba u Sudin pat u bat ia ka tnad kit kam bah ha ka sorkar BJP ha Goa .
Ka kynhun synrop jong ka Nepal ka la jop 72 tylli ki seat , ka la leit sha ka jingbun paid .
U ngeit ba ka Iran , ym ka Pakistan , ka dei ka pdeng jong ka jingtieng .
baroh ar ha Kolkata bad kumjuh ruh ha ki distrik .
Namar ki nongshong shnong jong ki hi ki la pynshitom bein ia ki haduh katta katta .
Ki email sha ka kompeni kim shym la jubab .
Ia ki hukum khang la buh da ki komishonari pulit jong ki ar tylli ki nongbah , ha ki hukum ba kyrpang .
Ki jingkhang thymmai ki pyniasoh bad ka rukom pyniaid lynti kaba la don lypa lyngba ki lynti iaid thymmai .
Kata ka ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na nga .
Ki ktien ba sngewthuh jingmut jong ki ki pynshlur bad pynshlur ia kiwei pat ban iaishah .
Ka jingthaw ia ka Komiti halor ka jinglah ban pynbna ia baroh 18 tylli ki ktien kum ki ktien wadbniah ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka Google ka ju ong ba ha kane ka dor ka India kan don 500 million ngut ki nongpyndonkam Internet ha u snem 2018 .
" " " U la shu iathuh ia nga ba kaba u kwah ka long tang ka hok na ka bynta u khun jong u ."
Kine ki arngut ki la pynkha ia u khun shynrang u Jaya ryngkat .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong u hati .
YS Jagan ban ia kynduh ia u Lat ka Jylla
Palat shihajar ngut ki nongbylla kiba la leit sha la ki jong ki shnong ha ki katto katne ki distrik jong ka Uttar Pradesh bad Bihar na Delhi , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla ki la dep ban ialum ha katei ka mandi .
Ia kine la shna ha ka jinglut kaba T.26 lak .
La ioh ia ka jingujor kaba pura na ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki doktor ki kynthup ia 29 ngut ki kynthei bad 17 ngut ki shynrang .
Step 6 Pynpaw ia ka jingsngew jong u khun jong phi .
Ki nongthep vote ha Bengal kin jied ia ka lawei jong ka ri India ha kane ka elekshon .
ka jingmih baroh haduh 50 lak tyngka .
Katkum ka website jong ki sorkar Delhi , u Madhav u don mynta kum u OSD jong ka Sisodia .
Ka don ka jingma ha man la ka jingleit .
Ha kiwei pat ki por ki jingmih ki bym sngewtynnad ki pynbor ia ngi ban sngewthuh ba ngi la bakla , ngi la long ki bym stad ne ki bym long kiba sbun . Ym don daw ban duh jingkyrmen
Ka Anusheh ka la iateh lok bad u nongtem guitar u Panduranga
Haba ai khublei ia ki pulit thymmai , u la kyntu ia ki ban pynneh ia ki riti dustur ba donburom jong ki pulit ka Madhya Pradesh .
Ki tower jong ka World Trade Centre ki la twa namar ka jingshah tynrah .
Khlad 9ngut ki khynnah skul bad 20 ngut ki mynsaw hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka iing skul ha Bihar .
Uwei uba lah ban kylli ia ki jingkyllikaei kaba lah ban leh ?
Ka jingpyniasoh ia u number mobile jong phi bad u Aadhaar ruh la pynlong da ka sorkar .
U Smith u la pynïahap ruh ïa ka rekod pyrthei haba u la kem ïa ki arngut ki nongtied ba khatduh jong ka South Africa ha ka jingïoh kem baroh phra tylli ha ka jingïalehkai , ka jingïoh kem kaba bun tam da u nongïalehkai .
Ha ka nongbah , ki briew ki la mareh sha surok da ka jingtieng .
25 ngut ki nonghikai samla ban iakynduh bad palat 200 ngut ki samla pule ki bym shym la pynrung kyrteng ha ka tnat pule puthi
Lada kam long kumta , phi lah ban shah duh noh .
Sapo ka thew ia ka sabon .
Hynrei ka la don kawei ka jingsngewkhia .
Ka IndusInd Bank , ka ONGC bad ka ITC ki dei tang ki stock kiba la hiar dor .
Ha u snem 1994 u Quinn u la leh ia ka bynta jong u Zeus ha ki phra tylli ki phlim telebishon kiba pynleit jingmut ha ki jingleit jingwan ba pawnam jong u Hercules .
Haba u Jehoash u dang duna shisnem ka rta , ka kmie tymmen jong u kaba sniew ka la pynlong ia lade ka mahadei bad ka la pyniap lut ia ki hynmen jong u Jehoash kiba long ki nongioh pateng ia ka khet .
U myntri pla tyngka u la ong ba kane ka jingthmu kan wanrah ia ka jingmih kaba kot sha ka 5 hajar klur tyngka .
Ki kandidet ki lah ban jied ban ai eksamin lyngba ka test ba la pyndonkam da ka kot ne ka test ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ngin sa leit sha ka red .
Bad mano ban artatien ia ka ?
Ka jingpyndonkam palat ia ki jingleh jadu jong ka ka la pynlong ia ka ban duh noh ia ka bynta jong ka bor jong ka shipor .
' Ki nong Bangla , mih noh na ka ri India lane . . . ' : Paw ki poster jong ka MNS kiba byrngem ia ki nongwan rung tuh ha Mumbai .
ka long ka rong kaba dum kaba riewspah jong u rose .
Ka jaka synshar jong ki shipai suin jong ka Afghanistan ka don ha ka kad liengsuin ha Kabul .
Nangta ki don ki nongthep pisa kiba thied ia ki share bad ki kwah ban die noh ia kine hadien tang ar sngi .
U Lau u la leit sha America ban pule ia ka kam thoh khubor ha ka University of Southern California naduh u snem 1973 haduh u snem 1976 bad u la pyndep ia ka kyrdan B . I . ha ka kam thoh khubor .
Ravel , phi la pynbeit ia kata ka jingbakla ?
Don kiba la duh jingbam ban bam .
Ka don ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha kane ka bynta .
Ka seng jong ka kolshor Ka Library 4 , kiwei kiwei ki jaka ai kolshor ' 6 , ka jaka peitkai 2 , ka kynhun thoh khubor 1 .
Ki nonghikai ki la dawa ban pynrung biang ia ki ha ki skul .
Dang shen u la wan phai na Hyderabad .
Ka jingpeit ia ka bus kit paidbah kaba ap ia ki nongleit nongwan .
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim ki kynthup :
La kumno kumno , u kit ia kawei jong u .
Kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka Panchayat Raj , u la bynrap .
Ka Rachel kaba trei bad u Ralph Lauren ka dei ruh kaba iarap ia u Chandler ban jied ia ka jain shongkurim jong u .
Ka ksiar ba pawnam ka la kiew da 100 sha ka 25 , 100 na ka bynta kawei ka ksiar kaba 8 gram .
Ka long kaba lah ban pyrkhat ia ki por suinbneng kiba la pyniakhlad , kawei pa kawei ka don hynrei kam lah ban iadei iwei ia iwei pat .
' Kane ka long kaba ym dei shibun eh .
Ka mukotduma jong ka JNU : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ia u nongmudui ban leit sha u nongiasaid ain halor ka jingkynnoh bein
Hadien ba ka la pynkhih ia ka iew da ka Moto G3 , ka Motorola ka la wanphai biang da ka Moto X Play jong ka ha India .
Khlad shipai ha ka jingbthei bom ha Pak
Kam donkam ia ka jingbam kaba bun .
Rs 8 , 500 cr na ka bynta ban pynroi ia ki surok bad surok bah .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap ha Europe pdeng .
Lyngba kane ka Conference ka Tnad ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki Media Unit khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka khubor kaba khatduh , ha kajuh ka por ban pyrkhat ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka jingpyniadei .
U don saw tylli ki kyrdan pule ha ka kam enjiniar .
Bun ki karkhana rit ki long ruh na ka bynta ka kam kaba thikna na ka bynta ki briew ha ki sor rit , ki nongkyndong .
Kaei kaba kongsan ka long ban iai bteng ban ialehkai .
U la dawa ba ia ka jingleit jong ki liengsuin ha baroh ki jaka riewlum bad ia ki nongleit nongwan dei ban buddien bha da ka EC .
Ka projek ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki sap bad ki loom da kaba pynlut Rs . 25 klur la pyntreikam ha ki 13 tylli ki district .
U Meetpal Singh u la wan ba ar katba u Sukhwinder Singh u wan ba lai .
Ka phlim , pynban kam shym la iahap jingmut .
Kaba kham thikna ha kane ka long ka khubor sha ki briew kiba shakri .
La pynkut ia kane ka jingialang da ka jingai Khublei da ka Ms . U TCA Kalyani , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka tnad pynphriang khubor .
Ka bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la phah ia u khaw bad ki sohjew sha Kerala .
Ngi donkam ban thmu ia ki paidbah kiba kham bun na ka bynta ban wan sha ki jingialang .
Te kumno ki Khristan bashisha ki dei ban leh lada ki mad ia ka jingbymhok ?
Ka hip hop kaba mynshuwa ka long kaba la synshar da ki kynhun ha kaba ka jingiatreilang hapdeng ki dkhot ka long kaba kongsan bha ha ka show .
Ha kane ka kam , u la kynthoh ba ki karkhana ki dei ban thew bad ai kaiphod shaphang ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingthaw ia ka spah ha ka imlang sahlang , bad ka jingkitkhlieh ia ka mariang .
Khamtam eh ki samla pule ki dei ban kiar na ki jingiakhih kiba kham jur lane lym kumta ki dei ban pynthikna ba kano kano ka jingleh ka long kaba pyrkhing bha tang ha ki jaka pule , u la ong .
Thoh ka sorkar UP sha ka Centre ban khang ia ka PFI
Ki jingeh ki lah ban mih ha ka longiing , hynrei la khmih lynti ba uwei un pynbeit ia ki ban ia kaba pynjur ia ka .
Bad kumta na ka bynta ka jingtuid bym lah ban pynkhih ngi tip ba ka V dot 1 ka iaryngkat bad ka V dot 2 bad ngi lah ban pyniadei ia ka D1, b1, C1m bad ka D2, b2, C2m.
Ka jingmih jong phi kan sa paw ynda phi la nion ha u Submit hadien ba phi la pynrung ia ki jingtip jong phi .
Kiei ki saw tylli ki jingiapher ba pawnam hapdeng ki Khristan bashisha bad ki Khristan ba kyrteng ?
Ka Red Zone ka kynthup ia ka Kasaragod , Kannur , Kozhikode bad Malappuram .
Ki nongialam ka NCP u Ajit Pawar bad u Dhananjay Munde bad kiwei ki ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u B S Koshyari .
" " " Ngi burom ia u Gandhi bad ia u Nehru kumta, phi dei ban burom ia u Savarkar."
Da ki lai tylli ki jingphiah bada ka tempi ka don ka bada trianga kaba heh 1 . 57 meter ka jingjrong .
Ka Surok ba dang iaid halor ki jingkieng bad ka surok hapoh ki jingkieng
Kawei pa kawei ka inning kaba phi ialehkai na ka bynta ka India ka long kaba kongsan .
" Man uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang jong ka Facebook u don bynta ha kane ka kam " " u la bynrap . "
Kumno ka jingleit shabar ri jong phi ?
U la ong ba ka India kan pynlong ia ka jingialang jong ki Myntri ka Koit ka Khiah kaba 31 bad ka jingialang jong ka Regional Committee kaba 66 jong ka thain SEAR ha u snem 2013 .
" Ka long ruh kaba donkam ban ym long ki bym tip ia ki " " jingthmu " " jong u Soitan bad ia ki buit jong u ban ialam bakla ia ki briew ."
U khynnah u la leh bha shisha .
Bad kata ka lah ban long kaba shyrkhei ia ka jingim .
Lai ngut ki briew ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Nora Fatehi , ka Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki thong ha kaba iadei bad ka pisa ki lah ban shah pynkylla khongpong da kaba suk .
Hynrei , ka iaid bha shisha !
Bhubaneswar , Naitung 03 : Ka rel ‘ Shramik Special ’ kaba nyngkong eh ban leit sha Odisha kaba kit haduh 1, 150 ngut ki nongbylla kiba sahkut ha Kerala na ka daw jong ka jingkhang khyrdep ka la poi ha Ganjam district ha ka Sngi U Blei , ong ki heh sorkar .
Ka jinghap slap kaba jem bad kaba jur bha ka la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana kaba la pynhiar ïa ka jingshit kaba jur bha bad kaba la ai jingpyllait ïa ki briew na ka jingshit bad ka jingkhriat kaba don ha katei ka thaiñ .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi kham heh ha ka rep ka riang Radha Mohan Singh
Ka jingjia ha Thodupuzha ka long ka nuksa kaba bha tam jong kane .
Ka jingjied ia ki jaka ban shna ia ki tyllong um ba plie bad ki tyllong um ba la tih .
Uwei u trai jong ka jaka bam ha surok MG u la ong , Kum u nongkhaii ym don mano mano ba kwah ban shim ia kano kano ka jingma .
" " " Ka kynhun jong ka Australia ka long kaba khlain bha bad kin sa wan biang da kaba tyngeh ."
Kumta ka lah ban iarap ia ki nongpynkylla .
Ha kane ka jingiakhih ruh u MP ka Shiv Sena u Vinayak Raut bad u MLA u Rajan Salvi ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih bad ki la kyrshan ia ka .
Katba ki bynta jong ka nongbah jong ka ri ki la sakhi ïa ka lyer kaba rit haduh kaba rit , ki jingtreikam ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ki long kiba thikna bad ym shym la don ki liengsuiñ kiba la pynslem ne pynsangeh .
Ki kam khaii ki la khang , ki kompeni liengsuiñ ki la sdang ban pynsangeh ïa ki lynti ïaid .
Ka kynhun jong ka CBI ha london na ka bynta kane ka mukotduma ba la ïalam da u Special Director u Rakesh Asthana ka la don lang ha ka ïingbishar ha kane ka jingmudui .
