To ngin pynneh pynsah ia ka ktien kmie jong ngi .
Ka jingshna ia ka jingrwai .
Kum ka nuksa , u la kdew ba ka don 40 kg duna ka ghee ba la pynbiang ha ki 600 tylli ki tin kiba la poi ha ka 2 tarik u Nailur bad la thoh bha ia ka ha ki kot jingkhein .
Ki heh na ka tnad khlaw ki dang pyrshang ban wad ia katei ka bniat .
U bad ka tnga jong u ki nang kiew bha ha ka jingpule jong ki bad ki ju leit sha ki jingïalang ban ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ki la dawa ban pynbna ia ka result eksamin jong ki kaba la long ha u bnai Nohprah 2014 .
Ka Jingpynrung Biang 11 .
Ka HTC ka la pynbna ba kan weng noh ia 1,500 tylli ki kam na ka jaka shna tiar jong ka ha Taiwan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 .
Kata ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba la buh .
U Sharma mynta u dei u nongïalehkai ba bun tam ki ron ha kane ka lympung , u la kamai 544 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
Agra : U myntri jong ka UP u Raghuraj Singh u la pynmih biang ia ka jingiakajia da kaba dawa ban khang ia ki Burqas ba phong da ki kynthei Muslim .
Hynrei haduh katno un jop tang ka por kan sa pynpaw .
U Jillani u dei u khun jong u Muhammad Ramzan Shah Jillani .
Kiei kiei kiba ka jingtrei jong kine ki tnat jong ki Jylla ka shong ki long ki briew bad ka kynhun sain hima sima .
U secretary general ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki jingjia jong ki bar jylla kiba pyniap bad thombor ia ki jaitbynriew Shia bad Hindu ki long shisha shi bynta jong ka jingthmu buit lypa .
Katba ka dor jong ka umphniang ha Maharashtra ka la poi sha ka T.90 mark .
Peit ia ka dur ba nyngkong jong ka Amy Jackson ha ka 2 . 0 hangne
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok bad ki la kem ia u .
Ki long kiba jem , kiba itynnad bad kiba rit .
Ka sorkar ha ka hukum jong ka ka la ong ba yn shah ia ka FDI haduh 74 percent hapoh ka lynti treikam ba la pynlong da ka automatic na ka bynta ki kompeni kiba wad ia ki laisen karkhana thymmai .
Halor baroh , ka don ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong hi .
U Guthrie u la shongkurim lai sien bad u la kha 8 ngut ki khun .
U Jehobah U La Long U Nongiarap Jong Ngi Ka por ka her , bad ka doh jong ngi ka tlot , hynrei ka mynsiem jong ngi ka pynthymmai lyngba ka jingpule bad jingshakri .
Ka la leh katto katne ki show halor ka jingrwai hadien kata .
Ka la trei ruh ha ki khubor ABC , CNN bad MSNBC .
Balei ba ym lah ban peit ia ka liengsuin jong ki Myntri Rangbahduh da u nongtrei sorkar uba don ha ka kam elekshon ?
" U la kam , da kaba bakla , ba ki lad pathai khubor kiba heh ki la iathuh ba u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba jur bha haba la rah ia u , khlem da pyntip lypa , sha ka jaka sumar shipai Walter Reed . "
Ka Llangollen International Eisteddfod ka ai lad ia ki nongrwai bad ki nongtem jong ka pyrthei ban iashim bynta .
Ka jingjrong jong ka jingpynbthei kaba nyngkong ka long ka jingkhein lang ia ka diameter bad ka jingjrong jong ka khiew syntiew .
Suk uta u briew uba tieng beit : hynrei uba pyneh ia la ka dohnud un hap ha ka jingsniew .
La khot ia kiba ha iing ha sem jong kiba shah pyniap ban tohkit shwa .
" " " Ha kane ka khep , ngi la jah rngai na ka dak ."
U Kalvakuntla Chandrashekar Rao u la shah jied kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Telangana hadien ka elekshon ha kaba ka seng Telangana Rashtra Samithi ka la ioh ia ka jingbun paid .
Ia ka kyrteng jong u nongpyniaid jingrwai ym shym la pynbna .
Ka klon jong ki katto katne ki jingthung ka pynlong ia ki koloni .
U Jisu hi u la batai ia kaei kaba don shadien jong kane ka jinghap noh na ka jingmane bashisha .
Ka jingpule jong ngi ka pyni ba ka jingsumar kloi bad kaba treikam bha ia ka jingsngewsih ka paw ba ka pynbha ia ka jingma jong ka jingpang ba sniew jong ka dohnud , la ong ka Heidi May na ka jaka sumar dohnud ha US .
Ki jingpyrshah kim dei kiba thymmai .
Kumta ba ka kali ba iaid lyngba kan lah ban pyndonkam ia ki bor kyrshan ha kata ka kali bad pynmih ia ka bor ha kata ka rukom .
Ha kaba kut , tang uwei u nongbishar uba sah uba don ka vote ba la pynrem u dei u nongbishar 3 .
U la wan hadien ba u la iarap ia kita ki briew .
Baroh ki paidbah jong ka Tangail ym tang ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka Awami League ki la sngew shngain .
Kumno phi lah ban iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen ? Iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Katto katne na kine ki tiar la pynmih bad pyntreikam ban shalan shabar ri ha ki jaka jong u Dwarkanath hi .
Bun ki jingeh ki la mih ha ka imlang sahlang jong kane ka juk kiba la ktah jur ia ki samla : ka jingsniew jong ka akor ka burom , ka jingkiew ka jingleh donbor , ka jingdih drok , bad ka jingbym burom ia ka bor synshar .
Da ki spah ngut ki briew ki la shah teh ha ki shyntur jong ki suloi bad la pynbthei ia ki .
Hynrei baroh ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
U la don ka jingiadei bad ka seng bah India .
Ia kane ka video la sam nyngkong da ka tnad khubor Tamil ka Puthiya Thalaimurai TV ha ka YouTube .
" " " U Myntri Rangbahduh bad ka kynhun myntri jong u la sngewthuh ba ki don ha ki jaka kiba shngain , kiba shngain , bad katto katne na ki la pyniakhlad na ka bynta ka jingshngain kaba kham heh . " " "
Hynrei , kam lah ban jia khlem kut .
Ki pier rung ki dang don haduh mynta .
Ki rhyme ki pynbha ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah da kaba iathuh ia ki khana kiba ki khynnah ki lah ban shim dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u lamkhmat ia ka thup jong ki nongpynkylla ia ka jingialehkai ha ka pyrthei kiba pynkylla ia ki karkhana jong ki bad pynkylla ia ka jingim jong ki klur ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit Ilias Hossain bad u Moslem Uddin ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ngam pat ju thep vote ha kine ki 16 snem ba la dep .
Ka jingtrei bad kita ki tiar ot bniat kam don kano kano ka jingkem .
Ha katei ka phlim , u Aamir Khan u la leh ia ka bynta jong u briew uba sniew ha kaba la pyni ia u kum u nongtuh .
Ki phetwir Bru kin leit thep vote ha Mamit District jong ka Mizoram : Ka tnad elekshon
Mynta ka sngi ka Delhi High Court ka la pan ia ka jubab jong ka Enforcement Directorate , ED halor ka jingpan jamin jong u D K Shivakumar nongialam jong ka Karnataka Congress ha ka mukotduma ba la thoh pisa .
Wat kylli ia nga . Kylli ia u .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ïa ka jingkmen bad jingsngewhun halor ka projek Kaleswaram kaba lah ban pyndep bad ïa ka um la tan khlem sangeh kumba la thmu .
Ia kawei pa kawei ka dkhot met jong ka met iap la sait da ka jingkhein kaba pher , la ka long lai ne san sien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglap kloi bad ka jingsumar ka ai ïa ki jingmih kiba kham bha .
Ngi la register ia ka case ha kane ka jingiadei .
ka thup jong ki jingiakren shaphang ka web ha ka pyrthei na ka jingwad bniah
Ka long lehse , er , kaba eh , ha kane ka por , ban ym mutdur ia ki khun ba kordor jong phi kiba thiah ha ka pung jong ka snam jong ki hi .
Ka tnga jong u ka la iehnoh ia u kham mynshuwa .
Ym shym la don kano kano ka jingkulmar shaphang ki rai jong ka .
Ki jingker ba jrong bad ki jingker ba la pynkup ia ki jingkhang ki pyndap ia ki jingkhang , ka jinglong kaba la shim na ki tempi Hindu ba tynrai lyngba ka jingtei Tughlaqi .
Hynrei , ka dei ka jinglong kaba iaid .
" " " Ki nongialehkai India ki la paw shai ba ki la bat bha " .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u MLA u la kam ba u la shah pynjah burom .
Ka long ka por kaba sngew sarong ia nga , ban ieng bad ki ha ka toss .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew T.2 hajar kum ka jingai jingkyrshan ia kito kiba iarap ia kiba shah aksiden ban poi sha ki hospital .
ha ka skulbah jong ka Tokyo .
Ka jingkylla kaba ar ka la sdang .
Kane ka long ban lait na ka jingiap jong u nongpang namar ka jingpynslem ia ka jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Ka jinghikai ka leit sha ka lynti kaba jngai ha kaba pynroi ia ka jingtbit , jingnang jingstad , jingtbit bad kiwei kiwei . ban pynbha ia ka jinglah , ka jinglah , ka jingmih , ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong baroh ki nongiashim bynta .
U la ong ba ka India ka don ka jingkiew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ym don u nongmudui uba donkti ha ka mukotduma jong ka ICJ .
U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan masters ha ka sobjek kaba iadei bad ka B . Ka jingnang jingstad Ed ne MSc Ed ryngkat bad ka jingtbit ban hikai ia ka ktien phareng bad ktien hindi .
Ka UK ka ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam kaba thymmai kaba la pyniap ia palat 74 ,000 ngut ki briew bad pynthut ia ka ioh ka kot .
La pynngat ia u briew ha ka kam thok T. 8 lak tyngka
U myntri kam bar ri u SM Krishna u lah ban ia kynduh ia ka paralok jongu na Pakistan ka Hina Rabbani Khar ha Tokyo lashai ka sngi .
Ngam don ei ei ban pyndap , u la ong ha ka kyrwoh .
Haduh 29 ngut na ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
Kham mynshwa mynta ka step u President ka jylla u la leit jngoh ia u Sardar Patel Chowk ha New Delhi ban ai burom syntiew ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka thoh shaphang kaei kaba ka phong haba ka leit jngoh ia Pakistan : .
Hynrei ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingdon jong ki jingshah thombor ba shisha ka kham bun bha .
Ka don ha rud wah Kaveri .
U PM Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki briew jong ka Gujarat ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Ka Jingpynlong ia ka Khmat kaba suk , ym kaba sniew .
Ka ailad wat ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki theme ba kyrpang ryngkat bad ki dur ba shadien katkum ka jingkwah jong ki .
Wat la u Dabid u ju kylli bunsien na U Jehobah hynrei um shym la leh kumta ha ka rukom kaba dei ha kane ka por .
Katto katne ki iing ki la shah thang .
Ka dei ban don kawei mynta .
Pyllait ka Punjab 20 klur tyngka na ka bynta ki kamra klas : Soni
Ha ka 18 tarik u Risaw 2016 , u Fahad u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka UAE ha ka jingïalehkai paralok jong ka pyrthei .
U Sachin Tendulkar u nongialehkai ba radbah ka India bad u Lionel Messi u nongialehkai phutbol ka Argentina ki dei arngut ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai , kiba ka pyrthei ka la ju iohi .
U la ong ia ki khynnah kynthei ba kim dei ban iehnoh ia ka jingpule namar ka jingbym biang ka ioh ka kot ha kano kano ka jinglong jingman .
Dang shen , kawei ka hati kaba armet ka la iap ha Kerala hadien ba la tyrwa ia ka ia u sohjew ba la pyndap da u sohjew .
" " " Ka jingiakynduh kaba bha bad u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee . "
MUMBAI : U Commissioner jong ki pulit jong ka Mumbai u la ong ba u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u don ia ka jingpang bipolar disorder bad u dang shah sumar bad dih dawai na ka bynta kane .
Ka jaka iakynduh na ka bynta ki jingshakri ba la kdew haneng :
Katba ka TCS bad ka HCL Tech ki dang long ki jingsngewtynnad jong kiba bun ki nongpeit bniah , kine ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka lah ban don ka jingsngewsih kaba kham bun na ka bynta ka stock jong ka Infosys .
U Mohan M director bad u Satellite director u Killedar Pankaj Damodar ki la peit ia kane ka jingpynher ia kane ka liengsuin .
Ka jingiakren ka la sdang ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 10 baje . 15 baje mynstep , ki heh kiba tip bha ia ki jingjia ki la iathuh .
Ka kynhun ki briew ki ieng hajan ki bus ar mala kiba la ieng .
" " " kompeni " " ka kynthup ia kano kano ka jaka khaii , ka kam iatreilang , ka imlang sahlang , ka seng ne ka seng . "
U khlur badminton ka China u Lin Dan u la jop ïa ka Malaysia Open hadien ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa u nongïalehkai jong ka ri u Chen Long ban ïoh ban khur ïa ka nam lahduh kaba nyngkong eh hadien ar snem .
Ym donkam ban plie ia ka , em ?
Ka Ktien U Blei ka weng noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew na ki dohnud jong kito kiba pdiang bad pyntreikam ia ki jinghikai jong ka .
" " " Kiba iohi ia ka na shabar kim don jingsngewthuh kumno ki briew ki ialeh ia ka ha kata ka por " " " " . " " "
Ha ka khubor video jong u ha ka sngi thohdieng , u Afridi u la ong ba u ju ïalehkai da ka jingieid na ka bynta ka ri jong u .
Kumta u la pynbeit ia ka sorkar bneng , ne ka Hima , ka ban synshar ia u khun bynriew .
Kane ka la jia hapdeng ka spah snem kaba khatkhyndai .
U Chandrakanta u la shna ia ki antenna system na ka bynta ki satellite bad ki station ha khyndew jong ka ri India .
Ka Sri Lanka kaba la kamai 373 ron ha ka pali kaba nyngkong ka mut ba ka la shah pynhap ha ka pali kaba nyngkong da kaba kamai 163 ron .
Ki share ba la buh kyrpang : ia ka bhah la siew na kine ki share ha ka dor ba la buh bad la siew tang lada don ki jingmyntoi .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka projek Sardar Sarovar .
U la pynkynmaw ia ki ba ka jingtip ia U Blei ka long kum ka jingshai kaba pynshai ia u Khristan haba u plie ia ka dohnud jong u ban pdiang ia ka .
U Shariful u la ong ba kumba 21 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la shah phah biang na Saudi Arabia haduh mynta u snem .
Ka kynthei ka la shah batbor bad shah rahbor .
Ia ka jingpyrkhat jong ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ka thma la pynpaw shai ha ki kyntien ba khatduh jong u Wolfgang Kusserow .
Ka ktien Brazil ka dei ka ktien ba pawnam bad ka ktien ri jong ka Brazil bad la kren bha da kiba bun ki nongshong shnong .
Baroh ar tylli ki Pakistan bad Sri Lanka ki la khie im biang hadien ba ki la shah rem nyngkong .
Nga kyrmen ba ka ri jong nga kan sa kyndit na ka jingsngewthuh ba ka jinglong nongialam ka kham
Ka India ka ju pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ba kan nym ailad ia kano kano ka liang kaba lai ban tuklar .
Baroh ki ktien kim don ia ki rukom khein jingkhein .
Ka la ong ba ka GST kam dei tang ka khajna kaba bha bad kaba suk hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw sha ka jinglong kaba shai .
Ka jingpynjlan ia ka por kam long kaba lah .
Ki jingeh kiba ka pynmih kim mih na U Blei .
Ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah hangne ​​ha Bahamas ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ki jaka ai jingtip shaphang ki jaka sumar ha Brooklyn , New York .
Ki pulit ka Delhi kiba dang tohkit ia kane ka kam ki shim ia ka jingiarap jong ki video bad ka rukom ithuh ia ka dur khmat ban ithuh ia kiba donkti ha katei ka kam thombor .
5 To ngin long kiba kut jingmut ban iai bteng ban ialap !
U la kdew ba ka jingdon ki nongtrei jong ngi kiba tbit ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka ri China , UK , USA , Japan bad Germany .
Ka Jharkhand kaba la ïoh ïa ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam shna phlim ha u snem 2016 , ka Jharkhand ka la shah jied da kaba hok kum ka Jylla kaba donkam bha ha ka IFFI mynta u snem .
Ka kot lyngkdop SD1 naduh u bnai Lber 2000 . SD1.
Ka sorkar jylla ka la dep bthah ban khang ia ki primary wing jong baroh ki skul ha ka jylla haduh ka 10 tarik u Jymmang .
La ai shuh shuh ïa ki jingbthah lyngba ki shithi , ha ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower bad lyngba kiwei pat ki kot kum ka Organized to Do U Jehobah .
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia u .
Balei la kynnoh ia ngi ia kaei kaba u la leh ?
Katba nang pynkhluit , ka um ka nang tuid na ki duriaw , ki wah , ki pung bad ka khyndew .
Shuwa kata u la leh sa kawei pat ka show bad katto katne ki jingpynbna .
Baroh kiwei pat ki la smai ha ka ktien Hindi .
Kam shym la long kaba pynhun bad kiei kiei kiba kham heh ki dei ban jia , u la ong .
U khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u dei u apple jong ki khmat jong baroh.
Shuwa ban pyni ia katei ka dur , ka Paty ka la khot ia ki khynnah skul Muslim ban mih noh na ka kamra klas lada ki kwah .
Ka Pakistan namarkata ka pynpaw biang ba ïa ki jingïakren ba la buh por ha ka kyrdan jong ka NSA ym lah ban pynlong halor ki kyndon ba la buh da ka India .
" " " Ka jingroi jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei ha ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 ka la pyniasoh ia ki hima syiem bad ka India Bilat lyngba ka jingiadei kaba jylliew jong ki jingmyntoi " " "
Ka Sorkar ka dang ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 70 . 00 lak man u snem na ka bynta ban maramot ia kine ki jaka pule .
Pyndonkam kham bun ka por bad ka iing ka sem jong nga bad ailad ia ka pateng ban wan ha ka PepsiCo ban ialam ia kane ka kompeni kaba khraw .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lang da ka skulbah jong ka Dhaka , ka skulbah jong ka York , ka skulbah jong ka Edinburgh bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sor Leeds .
Dei ban pynkylla ia ka , u la ong .
Ka lain kaba sngewtynnad tam kaba phi ieit ?
Hynrei nangta lada ngim don mano mano ban pynjari ia kino kino ki kyndon ba iadei lang , kumno ka jinglong jingman jong ka pyrthei kan long ?
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Sameer Sinha u la pyntip sha u Sonowal shaphang ki sienjam ba la shim da ki heh sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang , la ong ka khubor .
Ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
" Ka dang don ka kam ban leh ." " "
ka jingbei tyngka nabar ri kam shah sngewbha ha ka ri bar ri kaba iadei .
Ka jingbishar kaba nyngkong ka la kut noh ha ka jingbishar bakla hadien ba uwei u nongbishar u la ioh ia ka shithi byrngem .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka bad ka la phah ia u sha phatok .
La pynjari ia ki korphiw ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka U . S . , kynthup ia ka Atlanta , ka Chicago , ka Denver , ka Los Angeles , ka San Francisco bad ka Seattle .
Hadien haba ki jingot ki la duh ha ki snem 1951 bad 1953 la pdiang ia ki jingshalan khaw na USA , Canada bad Australia .
Ka la don ka jingdon jong ki nongkyndong jong ki nong Irish kaba khlain bha ha Ontario haba ianujor bad ki para jong ki ha ka thain shatei lam mihngi jong ka US , hynrei ki la bun ruh ha ki sor bad ki nongbah .
U Amitabh Bachchan , kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi ba kmen jong ka Dussehra .
" Sngewbha phah ia ki jingkylli sha nga lyngba ka email . " " "
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingsuba ba u pulit ba ha khlieh duh jong ka Kolkata u pynjot ia ki sakhi sabut ha ka mukotduma chit fund .
Ka jingbam , ka dohkha ka long kaba thymmai bha mynta ka sngi . . .
Ka Ktien U Blei ka lah ruh ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong phi ha ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei . Kane ka jingkyrmen ka long kaba donkam lada ngi kwah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein .
Ryngkat bad u , ha kane ka show la wan ban iadonlang da ki khlur jong ka Malang , u Aditya Roy Kapoor , u Anil , u Kunal Kemmu , bad ka Disha Patani .
Da kaba pynskhem ba ka don ka jingpyrshang ba thmu da ki riew donbor ban pynhap noh ïa u Rahul Gandhi , u la kyntu ïa ki paidbah ban ailad ïa u nongmihkhmat ka Congress .
Ki paw shai ba kim shym la sngewthuh ia ka jingshisha kaba nga la sdang ban sngewthuh ba ki kam kiba rit tam jong u Sherlock Holmes baroh ki long kiba la pynbeit sha kano kano ka jingkut kaba thikna bad kaba lah ban leh .
Ngi dei ban pynlong ia ka ban jia .
Pynshitom ka Gauhati HC ia ka gym namar ka ' jingleh bein ' ia u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
Haba nga kwah ban pyntngen ia lade pyrshah ia ka jingsngewsih , ka dohnud jong nga ka sngewsih ha nga .
Wat la katta ruh , katto katne ki bynta jong ka jinglong samla ki lah ban long kiba pynsngewsih kyrpang .
La iathuh ba u Hamilton u la smai ia u Dennis ha ka radio jong ka kynhun hadien katei ka jingjia .
Kane ka dei ka lynti kaba ki bun ki kompeni ha India ki kham jied .
Balei ba dei ban hikai ia ka jinglong rit mynsiem ?
" " " Lada ngi lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang da 10 percent , ngi lah ban pynduna USD 17 billion . "
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Sonu Sood , u Brahmanandam , u Nassar , u Kota Srinivasa Rao bad u Prakash Raju ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah skul ki donkam ban pyndep ia ka Class 12 na kano kano ka board ba la ithuh khnang ban ioh ia kane ka jinghikai .
Hynrei ka dei ka nongialam ba kynja mynsiem .
Naduh u bnai Jylliew 2008 haduh u bnai Nohprah 2009 ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri ka long minus 7 percent .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri ha u bnai ba la dep ka la pynmih ïa ki jingdawa ha ki katto katne ki bynta ban khang ïa ki nongrwai bad ki phlim na Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Mukul Wasnik bad u Manish Tewari ryngkat ki katto katne kiwei pat ki nongsoi ia kane ka shithi kiba la don lang ha ka nongbah jong ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Payoff ka mut ka jingsiew pura ia ka tulop , ka jingsiew ne ka ram .
Tang haba la pynduh ia ka jinglah kum ka jingpeit ne ka jingsngap , bun ki briew ki sngewthuh ia ki jingkyrkhu kiba kim shym la sngewthuh haba ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Wat la katta ruh ka la aiti lut ha U Blei katba ka dang rit bha .
Ha ka jaka kata , shaphang uwei pa uwei u dkhot jong kata ka jaitbynriew kaba thymmai , u Paul u la thoh : Ka jingotsher jong u ka long kata ka dohnud da ka mynsiem . Ka Rom . 2: 29.
Ki daw ba kongsan jong ka jingshah byrngem ha Iraq ne Afghanistan ki dei ka jingshah beh shnong jong kito ki ri .
La rejistar ia ka kes ha steshon Shankarnayan .
U Jymmang 0 u thew ia ka sngi shuwa ka 1 tarik u Jymmang ha ka jingthoh ba man la u snem .
U la sngew sarong ia ka jingshisha ba u dei u nongshun paidbah uba nyngkong .
Rakhe ia ka sngi ba man la u snem ka Divya Public School
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka ong shaphang U Khrist : Un ym bishar katba kum ka jingmih ha ki khmat jong u , lymne un ym sneng tang katba kum kaei kaba ki shkor jong u ki iohsngew .
Ka la long bun snem naduh ba nga la mad ia ka curry dohkha ba bang jong phi .
Tang ka jingpynbeit , ka jingpynkhreh bad ka jingpynkut la ai ha Delhi .
Ia kane ka khusnam la ai ha kine ki lai tylli ki bynta : U Sarvottam Jeevan Raksha Padak , Uttam Jeevan Raksha Dak bad u Jeevan Raksha Padak .
Ngi la iakren ia ki bynta jong ka jingpyniakhlad ha ka tynrai , khamtam eh ruh ia ki jingdonkam ban buh ia ki jaka .
Nga pyrkhat ba ki la long ki bym janai palat , ka batai . Kiwei pat ki lah ban wad ia ka jinglong janai ym na kiwei hynrei na lade hi .
Home News Ujor ejahar ka tnad khajna kamai kajih pyrshah ia u Capt Amarinder
Kine ki mashin ki pynthikna ruh ia ka jingthung khaw kaba iaryngkat katkum ki jingai jingmut jong ka Punjab Agriculture University , u la bynrap .
Ka Manakhah ka dei ka dohnud jong ki lum . ka shnong kaba heh kaba ka iew jong ka ka khring ia ki nongshong shnong na ka dong baroh kawei .
Ka jingthmu ban thaw ia ka Register Pyrthei ka long ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah bad ka jinglah ban ioh ia ki kot ki sla ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Hapdeng ki khubor kiba sngewsih shaphang ka ioh ka kot , ki nongbei tyngka nabar ri ki dang tan ia ka pisa na India shwa ba u Modi un sdang ia ka jingpynshitom bein jong u ha Kashmir .
Ki shipai suin jong ka India ruh ki la iashim bynta ha kane ka kam .
Kane ka jingkulmar ka sdang naduh u snem 2009 .
Balei ? Ban pynthikna ba kano kano ka bill ba lah ban mynjur ha kaba kut ka don ïa ki jingshah thombor kiba shyrkhei bha ïa ki nongtrei .
U agent u ioh ia ki bor baroh jong u nongpyniaid bad u teh ia u nongpyniaid na ka bynta ki kam ain jong u baroh .
thikna ngam tip ia ka ruh
Man la u snem kawei ka IIT ka shim ia ka jingkitkhlieh bad pynlong ia ka eksamin .
Ha ki jingtest ba nyngkong ba la leh la lap ba u Jagdeep u long u nongai snam uba biang bad uba biang ki antibodies bad ka jingïahap snam , la pyntip u Deputy Commissioner u Girish Dayalan .
ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ri .
Nga la wad um shawei pat .
Ki nongialam ba rangbah kynthup u Sarsanghchalak u Mohan Bhagwat bad u President ba trei jong ka BJP u Jagat Prakash Nadda kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra jong ka Karnataka ha kane ka samoi .
Ka ïingbishar ka la ong ba kan sa bishar ïa kane ka kam ha kawei pat ka sngi namar ba la pynsngewthuh da u Gonsalves ba ka sorkar pdeng ka la weng noh ïa ki kot khaw rashon .
2017 : La ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Ottawa .
U Pranab Mukherjee u ong ba ym baroh ki pisa ba la buh shabar ri ki dei ki pisa rong saw .
" Halor ka phang jong ki kynthei ha ka niam Islam , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Washington Post " " Ki don ki Muslim bad ki jingsynshar kiba pynshitom bein ia ki kynthei , hynrei nga ngeit ba ka niam jong nga ka dei ka niam kaba ai bor " " ".
Ka pliang kaba don ar tylli ki dohkha bad ka khuri coke ha ka miej hajan kawei ka bike .
Ka Continent ka la lamkhmat 84 hadien ka sngi kaba nyngkong .
Baroh ki don 13 ngut ki MLA kiba la aiti ia ka jingrisain sha u Lamphang ka Jylla bad ki la pyntip sha u Lat .
Ka jingbuh kyndon tang 50 ngut na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
Ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba itynnad kum u Blei Krishna , u Radha bad ki gopies .
La kem ia ka kynhun jong ki kynthei nongtuh , la kem ia uwei .
" " " Hynrei pyrshah ia ka Australia , kan ym long kaba suk , thikna , khamtam eh ia ki jinglong bad ka dur kaba ki don ."
Ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei ka long ba ngin sumar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jaka synjuk jong ka Ladakh , India ka don ar tylli ki distrik .
Ha London u PM Modi u la ia kynduh ia ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May .
Hynrei ym dei ban klet ia kaba kongsan tam .
U Sharjeel Imam u la kwah ban shim ia ka ryndang jong u syiar bad ban phiah ia ka ri India .
Kawei pat ka bynta ha kaba donkam ia ki bor sngewthuh jong phi ka long ka jingiadei paralok .
Nga la pyrkhat ba phi dei ban tip .
Ki nongpyntrei jong u ki la sngewnguh ia ka kam jong u bad ki la tyrwa ia u ban kiew kyrdan .
Ha ka taiew ba la dep ka ED ka la bat ïa kawei ka liengsuiñ shimet bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 60 klur tyngka jong u Chairman ka HDIL u Rakesh Wadhawan bad u khun jong u u Sarang Wadhawan baroh arngut ha kti jong ki Pulit ka Mumbai .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 10 632 ngut .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ki don kumba ar lak tylli ki ATM ha kylleng ka ri .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la don lang .
" " " Phi don ka system phone kaba la pynlong hi da lade ? " " "
Ban weng noh ia kata ka jingduna .
U la don kata ka jingpeit ha ki khmat jong u .
Ngam nang ban pdiang ia kata ka jinglong riewkhlaw .
Haduh 20 tylli ki bom la lap ha Surat shwa ba kin bthei .
Ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang ha ka YouTube jong ki .
Ithuh ia ki bad iashim bynta ha ki .
U la iathuh ia nga mynta kaei kaba dei ban leh .
Ki nongleh kam sniew ki la kam ba ki donkti ha kine ki kam runar , la kynnoh ki pulit .
" U nongaiktien jong ka kompeni u la jubab da kaba ong " " Ngim shym la phah ia kum kane ka SMS ."
Ki nongshong shnong hangta ki la pdiang sngewbha ia u .
Bad mynta , nga suba ba ki sharak ki long ban ai jingshit ia nga bad ban ailad ia nga ban pyrkhat da ka jingsawa jong ka ding kaba thang ia ki dieng rong saw .
Ka histori jong ka jingïoh lad ba laitluid Ka kot khubor ba laitluid : ka histori Ka thup jong ki projek ba laitluid : Ki polisi bad ki por Ka jingïaid lynti jong ka jingïoh jingtip .
" Haba peit ia ki bun pisa kiba leit sha kiwei pat ki jylla , ka long kaba sngewthuh ba ka jingpyndonkam bakla ia ki MLA ka YSRCP ka leit sha kano ka kyrdan " " u Lokesh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta u nongrwai salm u pynkynmaw ia ngi ba U Jehobah , u Nongthaw khiew Bakhraw , u bat ia ngi da ka jingsngewrit , u da tip ba ngi long kiba jem kum ki khiew khyndew . Pyniadei bad ka 2 Korinth 4 : 7 .
Bad ki jingmih ki long kiba itynnad .
Kane ka dei tang kawei ka phone kaba lah ban sngew sarong ia kum kane ka jingdonkam hapoh ka dor T.10,000 .
MP : Yn pynpra ia ki jingtei niam ha ki jaka jong ka Govt lada ka BJP ka wan ha ka bor
Nga la ioh ia ka burom ban shakri ia ka kriket India .
Kumjuh ruh uwei u samla pule uba la wanphai na Dubai uba kyrteng u Rahul Gulati bad u nongtrei u Harwinder Singh ki la pyni ia ka jingsngewhun halor ki jingpynbeit ba la leh da ka sorkar Punjab na ka bynta jong ki .
Ka histori bad ka jinglap jong ki riewstad ki pyni ba ka Bengal ka la pawnam ha ki por ba la leit noh na ka bynta ka jingpynmih jain jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka la seng ia ka jingiadei bad ka Ri Sudan .
ka jingbam kaba nang kiew jong kawei ka dkhot met khamtam eh jong ki snier namar ka jingpang TB .
U briew u ioh bai bording 38 bn ha Jharkhand
Teng teng u Myntri Pohing u don hangne ​​, ha kiwei pat ki por u Chaddha jong ka u don hangne ​​.
Ki samla pule ki lah ruh ban jied ia ka sobjek ba la pyndap katkum ka jingkwah jong ki .
Hadien kane , u Phatak u la weng noh ia u nongbishar ha ka iingbishar jong ka Additional Session ia u nongbishar u HM Patwardhan bad u la iathuh ha u nongbishar ba um don kano kano ka jingujor pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Hato ngan pynkyntang ia ka kopi jong phi ?
La jied ia u ha ka kynhun test na ka bynta ka test kaba lai , ha ka jaka jong u Terry Jenner .
Ki la kylli ia nga kaei kaba nga leh .
Ka Cricket Australia ka pynrem jur ia baroh ki jingleh be-ijot .
" " " Hadien ka jingiathoh shongkurim , u Ed bad ka Justine ki thmu ban ia leit shongkha ha ka jaka kaba rieh . " " "
Ka jylla bad ka iew ka hat .
Ka bynta ne baroh kawei ka jaka khring teng teng ka khang namar ka jinglong ka suinbneng kaba ju jia man ka por ha ka por tlang , por lyiur bad por tlang .
Nga la sngewkmen ban ioh ia ki jingkylli jong nga kiba la jubab beit na ka Baibl .
Saina Nehwal bad u PV Sindhu .
U la ai jingmut ia ki nongthoh khubor ba kin iehnoh ia ka jingbishar kaba khatduh ha ki nongpule bad ban ym ai jingbishar hi .
Halor ki jingkynthoh ba la iathuh da u G T Devegowda shaphang ka jingshah ai ia u ia ka jingpule kaba kham halor , haba u dang shu pule haduh ka kyrdan kaba phra , u myntri rangbah u la ong , Nga la pule aiu ?
Ka dak kaba maham ia ki nongniah bike ban pynduna ia ka jingstet .
La ïohi ïa ka kum ka Tanya Rana ha ka phlim Tumhari Pakhi jong ka Life OK .
Risaw 2017 , sngi Nyngkong : Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Kata ka mut ba ka plan kan ai 56GB ka data ha ka dor jong ka shi GB kaba long T.2 . 68 .
" Hato u Modi ne ka Sorkar Modi ki la ju shim ia ka kyrteng jong ka Congress ha kaba iadei bad ka jingiateh helikoptar ha kine ki ar snem ba la leit nohIJ " " la kylli u Myntri Rangbahduh . "
Ka lad leit jingleit kaba thymmai bad kaba mynta ban pynrung ha ka Nongbah Vilnius ha ka por ban wan la pyrkhat mynta .
Kumno phi lah ban iathuh ia ngi ba phi mad ia ki jingpang dizzy ?
" " " Ngam don lad shuh hynrei ban iai bteng ban ialeh ." " "
Ka jingshai jong ka Oppo F1s ka dei ka camera ba shakhmat kaba 16MP kaba wan ryngkat bad ka Beautify 4 . 0 .
bad ka jingjia jong u Gary Petteng .
Hynrei um shym la ioh ia ki jubab kiba biang ia kiba bun ki jingkylli jong u shaphang ka Baibl . Kumta u la kyrpad ba ngan iakynduh ia u bad katto katne ngut ki paralok jong u ban pynbeit ia kine ki jingkylli .
Ka jinghikai ha Tibet ka dei ka kamram paidbah jong ka tnad pule puthi jong ka ri China .
Kane ka don hapdeng ka kti 3 bad ka kti 4 kaba ai jingmyntoi ia ki nong China ha ka jingsynshar ia ka jaka .
" " " U la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha , bad ka ri ka buh ia ki nongrim kiba thymmai ha ka jingpynmih jingmut thymmai . " " "
Ki pulit ki la kdew ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban pynthikna ia kane .
Haba u kren shaphang ka jingkylla kaba u la iathuh ha ka kot khubor The Telegraph , u Duncan u la iathuh ia nga shisien ba u sngew ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba khlem tbit tam na ki jingialehkai ba tbit .
U Trump u la bud ia kane ka jingpynbna ha ka twitter da kawei pat ka jingthoh ha kaba u la jer kyrteng ia u symbud shipai u Mark Esper kum u symbud iada ri ba thymmai .
U la iasam ia ka dur ha kaba la iohi ia u ba u pynpaw ia ka khmat kaba sngewsih .
Kumta u Absalom u la phet noh bad u la leit sha Geshur bad u la sah hangta lai snem .
Ha kane ka taiew ka sorkar ka la pynbna ba ki skul ha kylleng ka ri kin khang haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ha kawei na kum kine ki jingialang kaba la long ha ka 28 tarik u Risaw 1831 u henry derozio u la thombor ia ki nong Europe namar ba ki la iehnoh ia ka jingeh jong ki nong Eurasia .
Ka kyrteng jong ka shnong ka long kaba la rim bha .
Nga la pyrkhat ba nga la ialehkai bha shisha , ha ka final .
U Vincent bad u Grandines , u khot ia u Myntri Rangbahduh u Mr .
Ill lah ban poi sha iing mynta .
KA CITY BUS KA DON HA KA LUROK KA WAN LYNGBA
Sa shisien ar palat ar shah san .
Ia kawei pat ka jingbam la ai ha ka dur kaba la pynkhreh bad donkam ban khleh lang bad ka tyllong bor .
Ka don kumba 700 000 ngut ki nongshong shnong .
Katto katne ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la kynthoh ïa ka Sorkar ba ka pyntreikam ïa ka agenda jong ka Sangh Parivar .
Uwei u kyrtong ka BNP u la jop ruh ha ka elekshon ha Bogura ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote da kaba pyndonkam da ki mashin EVM , u la ong .
Ka la trei ha ka dukan shna jain jong ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingthew kaba nyngkong ka long 4 . 8 bad kaba ar 7 . 8
" " " ' Sanphew tylli ki rong rong saw ' : Sngap ia ka jingiathuhkhana kaba phylla ha lyndet jong ka bynta jong ka Rita Ora " " . "
Ia kane ka jingiakhih la pynlong kum ka jingpyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ki tnad sorkar bad ki kam paidbah .
La ai ia u ia ka khusnam jong ka ri bad kiwei kiwei ki khusnam kiba pawnam .
Ka tnad ka la kynnoh ba u kyntait ban soi ia ka .
Ha ka jingkren jong u , u Palekar u la ong ba kham mynshwa ka la don ka jingïashim bynta beit jong ki nongdro dur na ka thaiñ ha kaba rai ïa ka phang bad ka jingdon jong kane ka jingpyni , ïa kiba yn pyni ïa ki kam jong ki .
Kumta , em , kane kam dei ka jingiathuhkhana jong nga .
Shlei um ha Uttarakhand : La Sei Sa Artylli Ki Metiap Napoh Tunnel , Kiew Kiba Iap Sha Ka 58 Ngut .
8 Ha kane ka kot la ju pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiakren .
La ai ruh ia ki kyrteng sha ki samla pule ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
U Meezaan Jaaferi u dei u khun jong u Jaaved bad u khun ksiew jong u aktor ba la rim bha.
Ym shym la shah iano iano ruh ban kylli katno ngut ki nong Gujarat kiba la shah ai kam ha ka projek Nano kaba pawnam ha Sanand .
U Jisu u la don ha ka jingmut kaba kham bun , wat la katta ruh , ban ia kata ka jingpynjot ia ka Jerusalem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la khmih lynti ba un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SCO ka ban long ha ka nongbah Qingdao jong ka China ha u bnai Rymphang .
Kaei kaei ka lah ban jia ia nga ruh .
La pynlut ia ka pisa kaba saw lak tyngka ha katei ka jingshongkurim bad la kynnoh ba la siew ruh ia ka bai shongkurim .
Ka jingeh ka long ba ki jingjied kiba pynduna ia ki katto katne ki jingma ki lah ban buh ia phi ha ka lynti jong kiwei pat .
Katkum ki khubor , la buh ia ki jingkhang namar ba ki bor synshar ki tieng ba ki jingiaseng kiba heh ki lah ban wanrah ia ka jingiakynad .
Ki long ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
U Trump kwah ban pynsangeh ia ki subsidy sha ka India , China .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP ia ka jinglong jong ki ophisar
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Na ki 23 tylli ki jingïakop ba nyngkong , shiphew tylli la jop da ki nong Flemish bad shiphew tylli da ki nongïakop Dutch .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban phah ha ki ia ka dak na bneng ha khmat kaba ki ryndang jong ki kin sah rit .
Ka US ka khmih lynti ban iakren bad ka China katba ka thma khaii ka dang jur
" " " Mano ba ong ba ka jingshong ha iing kam lah ban long kaba sngewtynnad ? ! "
U Bthory u la shim kabu ia ka jinglong jingman bad u la bujli ia u na ka kyrdan kapten .
Mynta ka sngi la pynkup burom ia ka kyrdan Doctor of Science sha u Dr . Romesh Wadhwani ha kane ka sngi .
Uwei u iap katba ka bus ka la tynrah ia ka auto
Don katto katne ki jingpang na ka bynta kiba lah ban ioh ia u dawai pynkoit uba lah ban shaniah .
Ki nonghikai ki la shah hikai man ka por ban hikai ha ka ktien phareng .
U myntri rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar, u la khreh ban pyniar ia ka kynhun myntri jong u, ha ka sngi thohdieng.
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Irrfan Khan ha ka phlim kaba bud jong u snem 2017.
Baroh kine ki seng ki don tang kawei ka jingthmu : ‘ ban pynliem ïa u Kejriwal’ .
U la ong ba u la iakren bad ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u president ka party u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram halor kane ka phang .
U Bhattasali u long , namarkata , uba dei hok ban niew ia u kum u nongsdang ha kine ki bynta jong ka jingpule bad jingwad bniah .
Ha kum kane ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka , ka India ka ai ki lad kamai kiba itynnad ha man la ki bynta jong ka ioh ka kot .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba dang iaid .
Ka sorkar Haryana ka la pynrem ia u Hooda
La thung ia u kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha Gujarats Jamnagar ha kata ka por .
U Simkins u la mareh sha ka kamra rung bad u la dem khrup halor u Hartmann ban peit ia ka jingkhih mynsiem jong u .
Ka jingiatylli kaba kordor kaba la batai ha u Esekiel ka paw shai man la u snem katba ki briew kiba sah kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ialum lang ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist !
Ngim lah ban jop ia baroh ki jingialehkai kiba ngi iashim bynta .
Ha ka jingtrei kaba sdang jong nga , nga la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ha ka model kaba ar , ka jaka kan ialam sha ka jinglong kaba jem , bad ka model kaba lai kan pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Ki jingmih na ka pisa ba slem la pyllait na ka khajna kamai .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang jong ka jingkhang bah bad ki la leh ia ka kam runar .
Ka step Sngi U Trai la pynlong ia ka ktien telugu
Ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim ban ïashim bynta ha ki Olympics , ka la ong .
Ha kane ka jinglong jingman , ngi dei ban ai ka jingpynbor kaba kham khraw ban pynkylla ia ka Synjuk Pyrthei kynthup ia ka Dorbar Pahara .
La pdiang ia ka rukom iashim bynta kaba don saw tylli ki lynti kiba iadei paralok ban thaw ia kane ka polisi ban shim ia ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba iashim bynta .
Ki dkhot ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ki la sngew kmen haduh katta katta ïa ka jingpyrshang jong u Hanuma Vihari bad u Ravichandran Ashwin ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Sydney kaba la kut noh da ka jingïakhaid .
Ngi don ha ka surok kaba 45 ha ka nongbah New York ha kawei ka Astor Plaza .
U Guddu , u kpa jong u Sandeep uba shah kynnoh u la ong ba u khun jong u u dang ai um ia ki masi jong ki haba ki don ki briew kiba la wan bad ki la ong ba katei ka khynnah ka la thiah khlem tip briew .
Ia ki nongujor yn ai ia u ID number ba kyrpang da kaba ki lah ban buddien ia ka jingiaid jong ki jingujor .
Balei ki khynnah ki donkam ia ki jingsneng bad balei ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
" " " Ka komiti ba la kdew ka la aiti ia ka kaiphod jong ka " " la ong u Naik haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ki Myntri ki la pynrem jur ia ka jingma kaba nang jur jong ki kam lehnoh bad ki la kam ba ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
" " " Haba iakynduh ia u President Ghani , u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynkynmaw da ka jingsngewtynnad ia ki jingleit jngoh jong u sha Kabul bad Herat ha u bnai December 2015 bad u bnai Iaiong mynta u snem . " " "
Ka Rhythmbox kam lah ban ioh rung sha ka tiar CD .
Ka India ka dang kiew shaphrang hadien ba ka la shah rem kloi ha ka Ranchi Test , kaba la ai jingïarap da u Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane .
Phi lah ban jied tang 15 ngut ki dkhot ha kawei ka kynhun .
Ka jingkitkhlieh bad ka jingshai lyngba ki Mobile Apps .
Ki jingpule wadbniah ki la ai jingmut kumta . Kum ka nuksa , ha ka snem 1937 uwei u stad saian uba kyrteng u Muzafer Sherif u la leh ia kawei ka jingpyrshang kaba pawnam .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki nongialeh pyrshah .
Ka dharna ha ka surok bah ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
U Myntri ka tnad pynroi sor u CP Singh , 2016 .
29 lak tylli ki longïing ki don ha ka thup jong ki nongïalehkai ba kongsan .
Ym tang halor kane , man la ka sngi sir u pynbeit ia ka case dairy . . . ki nongsuba bad ka rukom treikam ka iai kylla .
Hynrei kim peit ia ka jinglong ba mynshuwa .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
U la sdang ia ka jingim kaba phylla .
U la ong : Em , phi thmu ! Nangta lo ! ki ryntieh bad ki diengduh jong ki , da ka jingleh jadu jong ki , ki la paw ha u kum kiba mareh .
Ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Jaipur u Ramcharan Bohra .
big H da kaba pynkiew ia u nongkhein I naduh zero , uwei , ar , lai shaneng . Bad kata
Ki don saw tylli ki jait jingshah lehbein ki khynnah : ka jingbym shimkhia , ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingsngew , bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingiakhun ka la long kaba shyrkhei bad da kaba wanphai biang da ki 19 tylli ki takma ka Team India ka la sdang ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka jingtbit ha ka kam .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka kam ruh .
" Ngi kyrshan ban thaw ia ka Jylla thymmai jong ka Telangana " " u la ong .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh , la ong u heh sorkar .
