Kum ka nuksa ki sadhu bad ki sant ka Mathura ki la dawa ruh ban khang ïa ka jingdie doh bad kyiad ha ka thaiñ Sri Krishna Janmasthali , u la ong .
U la thoh palat shispah tylli ki kot .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba man u bnai ka long Rs.
Hynrei phi sngewtynnad ne em ia ka riam jong ka ?
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 2 ha ka Les Twins .
Kumno man ka sngi u hynmen bashisha jong nga u pyrta ia ka kyrteng jong nga !
Ka bus ka la kem ding namar ba ka dang jan poi ha ka jaka ba ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Ecology ka dei ka mat na ka bynta jong nga , ka lawei jong ka pyrthei . '
Kawei ka tnga bad u lok ki la iakhlad namar ki jingjia bapher bapher kiba ki la iakynduh ha Israel .
Ngi sngew sarong ia ka jingkyrshan jong ki Egypt ia ka sngi Yoga .
Katkum kata ka jingkhein , kumba 1 . 20 lak ngut ki kynthei nongtrei kin ioh kam ha KSA ha ka shisnem .
Ka High Court ka la ong ruh ia ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki jaka leh eksamin ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Hooid U Allah U lah ban pynphai biang ia u .
Ka rukom treikam ka ju kynthup ia ka jingpynmih carbon hapoh ka jingkhluit kaba jur .
Ngi la peit ia kiba bun ki nongleit kurim na ka bynta u Arjun .
Ka lah ban don ka ice kaba lieh , ka long kaba ma .
Ka jingthoh ia ka phlim ha kane ka kynti ka la kham eh .
Kane kam dei tang ka jingujor hynrei .
U Ramana Maharishi u dei tang ma u hi u Mahan uba la mihpat ha ka jingim bad kata ruh ha ka rta kaba 16 snem .
Katkum ka jinglong jingman jong phi , ka lah ban long ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh ha kane ka por ban iarap ia u dkhot jong ka iing uba la sangeh ban shakri ia U Jehobah .
Nga thikna ba u Amit Shah um dei u Hindu tynrai , u Hindu un ym leh satia ia kane .
Hooid , da kaba tip ia ka jinglong jong ka kynthei ba ka long kaba la tnga bad kaba duk U Jisu u la sngewthuh ia ka dor bashisha jong ka jingai jong ka , bad u la shah pynkhih da ka jingsngewnguh .
Ki don ki sur ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka nongbah ka ai ruh ia ka lad ban leit thied jingthied .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 143 tylli ki tiar ba kynthup ia ki mobile phone , ki laptop bad ki hard disk na kine ki nongshah kynnoh .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki dalit ne kino kino ki briew ki long kiba lah ban pynrem bad kam dei ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad , u la ong ha ka Network18 ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
" Hadien kata, u la ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha " " Maathu Tappada Maga " ", ka jingpynmih kaba 25 jong u."
Haduh mynta bun ki ophisar jong ka tnad khaii pateng ki la ialam ia kine ki jingiakren kum u Rajiv Kher , u Sumanto Chaudhary , u J S Deepak , u Dammu Ravi , u Arvind Mehta , u Anup Wadhawan bad u Sudhanshu Pandey .
Ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ki la pynshitom ia 58 ngut ki nongshah kynnoh ha ki 35 tylli ki mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka bamsap .
" " " Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India , la seng ia ka MedTech kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh . " " "
Kaei kaba ki la ong ha ki paralok jong ngi ka long ba kane ka dei ka jingtyrwa kaba sngewrit bha , kaba hok bad kaba don jingmut kaba ngi la ai , la ong u Johnson ha ki nongthoh khubor .
" U Reid u la ong shuh shuh : " " U Raj Kumar Pal u la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha ki jingialehkai ba dang shen bad u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ."
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri ka PWD u Nitin Raut u la thoh sha u Thackeray ban pyrshah ia katei ka jingpyntreikam .
Ha ka jingïakhun kaba lai tylli ki ron , u la kamai tang 146 ron ha ka 18 ron . 25 hynrei ka la shim wiket beit , da kaba thep 16 tylli ki wiket ha ka 19 tylli ki wiket . 00 .
Ka tnad treikam jong ka Poland ha Lodz ha ka snem 1948
Ki ophis kin sdang treikam biang naduh ka 21 tarik Risaw
Ha India , ka kompeni shna phone Motorola ka la pynmih ia ka phone thymmai jong ka Moto C .
Kum kane ka rukom ka i kumba ka iadei bad ki jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng kiba la shem ha ki thliew jong ka oxygen .
U Ganguly u la ong ba un sa don ka jingiakren bad u secretary u Jay Shah ban wad ia ka lad kaba bha tam .
Yn khang noh ia ka surok bah Delhi na ka bynta ka Kanwar yatra
Mynta uba halor tam u la sam ia ki kamram sha ki nongsynshar ha baroh ki jaka bad u la sam ia ki spah ba phylla hapdeng ki Brahmin bakhuid .
Lashai ngan leit sha Paris .
Pynkhuid ka Bombay HC ia ka ' Udta Punjab ' tang da kawei ka jingkut .
La don ruh u khun Ambani uba rit tam u Anant .
U la leit noh, ka Montrosi. Lane kane kan long kaba khadduh kaba phin iohsngew ia ka Roxanne Ritchi !
Ka kompeni ka la pynmih ia ka rukom shon dur ia ka Betamax ha u snem 1975 .
Ia kane ka jingiaid paidbah shipai kaba khatduh eh la pynlong ha ka 23 tarik Risaw 2008 ha ka por jong ka jingsynshar u Gen Pervez Musharraf .
La kem ia u briew bad ka thuk thuk ba la tuh
Ka jingpyrshang kaba bteng kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka Priyanka Chopra da pyntip ko ya kani ka khubor ha ki Social Media .
Pyni ïa ka video Jingpynkylla sur , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 10 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Kane ka dei ka jingngeit kaba bakla .
Ka Bynta 23 1945 shaneng Ka Por ban Pynbeit ia ki Jingkhein Ka la jan .
Ia ki tiar ba la check in , kiba don ha ka kyrteng jong ka Anita Goyal ruh la pynhap na ka liengsuin .
Ka Skul ka la bat hapoh ka jingsynshar jong ka ia ka bynta ba shathie jong ka jaka buh jingthoh haduh ka snem 1961 .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ki Fair ha ka por jong ki tamasa rep . 3 . Ki fair jong ka aiom . 4 .
Nalor kata haduh 4 600 ngut ki heh sorkar ha ki kyrdan bapher bapher ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha ki bnai lyiur , u nongkyrpad jong ngi u pynlut ia ki sngi jong u kum u khniang uba heh met uba bam ia ki jingbam baroh kiba u lah ban shem .
Ka pdeng jong u jumai uba arsien ka dei hajan Swanra ha ka bynta ba shathie jong ka Nepal , katba ka pdeng jong u jumai ba nyngkong ka dei hajan Salu ha pdeng jong ka Nepal , ong ka khubor jong ka The Himalayan Times .
