Ban sdang , katto katne ka histori .
Ha ka jingïaid lynti , ka sngi Yoga ha ka pyrthei , ka la wan wat ban rakhe kum ka tamasa , da kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
La pynkit ia ka sha Capital Hospital .
Namar kata wat kohnguh ia ki nongkyntait .
Ka MSN ka don ia ka nongpynlang khubor kaba myntoi kaba ailad ia phi ban wad ia ki khubor katkum u kyrtong , ka party , ne ka jylla .
Kane ka kompeni kan bei pisa haduh 2, 132 klur tyngka ha kine ki shi snem ban wan bad ka thmu ban rep ia u jatropha ha ka shi million akar .
" " " Ki la leh ia ka kam kaba bha shibun " .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Mrs Kuldeep Kaur kaba dei ka Principal jong ka college ba la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka bubble kan sa bthei .
" U Akhoon u la shah pyllait namar ka daw jong ka koit ka khiah katba u Alam u la " " shah pyllait shipor " " namar ka jingiap jong u hynmen jong u dang shen , ki la ong . "
Ki ophis sorkar bad ki skul ruh ki treikam kumba ju long .
U Nithyanada uba la shah ktah ha ki jingïakajia bad u la shah thwet ha ki katto katne ki mukotduma da ki pulit ka Gujarat bad Karnataka .
Hadien jong u ia kane ka kot khubor la pynbeit hadien da u Abdul Quadir , u Mizanur Rahman , u Muhammad Mansuruddin , bad u Talim Hossain .
Mynta , na ka bynta u numeric uba sah un pynkylla ia ki scale jong ki .
Ka long kaba saw ha ka lain jong ka khet hadien u kpa tymmen jong ka u Charles , u kpa jong ka u William bad u hynmen rangbah jong ka u George .
Ka seng ka la hiar thma ruh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal namar ba u kyrshan ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ba u Kejriwal u pynbiang biryani hangtei .
Ka dak sangeh kaba don ki jingthoh ha ka bad ka jingtei ha ka lyngkha .
2 Da kaba buh ha ka jingmut haneng , ka Komishon ka la rai ban bud ia ka jingpule Ki Aiñ : .
Hato Phi Lah Ban Shaniah Ia Ka Niam Ha kaba iadei bad ka Thma ? 5
" Ka Greek na ka bynta " " la buhrieh , " " ka dei ka jingtrei jong u nongdro dur America u James Sanborn bad ka la long kaei kaei kaba pawnam hangne ​​ha ka CIA ."
U Fakhrul u la ong ba ka BNP ka kwah ia ka elekshon .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kaul Singh Thakur mynta ka sngi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh na ka bynta ka Mandi Lok Sabha konstitwensi hynrei une u nongialam ba la rim u la kyntait .
Ka clip ka la paw bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Ducati 1199 Panigale R 2013 kaba dei ka dur kaba sporti tam ha ka surok kaba leit sha Panigale haduh mynta ka Superleggera ka la hiar katto katne kilo .
Cash , ksiar ba shong dor da ki lak shah tuh .
Ka jingialeh thma kaba kongsan ha kane ka thain ka long halor ka Iran , bad hangne ​​ka Saudi Arabia , ka Israel bad ka America ki don ha kajuh ka liang .
Ki MP ka BJP ki la pyrta pyrshah ia utei u nongialam ka Congress bad ki la dawa ban panmap na u .
U la pyni ruh haduh katno ka jingeh ka lah ban pynbeit .
Ka jingkhlain jong ka Bangalore ka shong ha ka kynhun ïalehkai jong ki .
Ngi la ioh ia u ban iaid lyngba ia ka jingkieng .
U la ong ia ki bor pyniaid ba ym dei ban mih kum kane ka jinglong .
Ka don u kpu , ka don kita ki pickle dill kiba rit , kiba rit , .
Hynrei ki la don ki jingpynkylla .
Ki ktien Hakka bad Cantonese ki kren da ki khun ki ksiew jong ki nongbylla ba la ai kontrak na China .
Ki kyntien bad ki bleithaw barim la kdew ha ki bynta bapher bapher jong ki poim jong u Soor . 11 .
Ia ka jingpynshai haneng lah ban wanrah sha ka jingtip jong baroh ki ophisar kiba iadei kam .
Hynrei ym don kawei ruh na ki ar tylli ki nongïalehkai ba kongsan , ka Congress ne ka BJP , kaba la pynlong ïa ka jingeh kaba jur ha ki kper soh soh soh kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ki .
San ngut ki rangbah bad arngut ki khyllung ki lah ban apply lang kum ka kynhun .
Arngut ki briew ki la iap ha Karnataka bad ha Delhi na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ka jingktah jong ka ktien Persian ia ka Ktien Bangla Hapoh ki nongsynshar Turk bad Afghan ia ka jingsynshar ia ka Bengal la iehnoh ha ki kti jong ki nongsynshar Hindu kiba kham bun ki dei ki kayasthas , katkum ka jaitbynriew .
Ka rud duriaw Versova ka dei kawei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka nongbah Mumbai jong ka Ri India .
