U Laxman u la kamai 281 ron kaba dei ka rekod jong ka India ha katei ka por .
Ka sorkar ka hap ban bud ryntih ia kane ka kam .
Ka stock kaba la antad jong kine ki jaka buh gas ka long 5 . 5 Trillion ka phut kubik .
Ka sorkar ka la buh pisa T.2,163 tyngka. 85 klur na ka bynta ka ROSL ha ka Mang Tyngka jong ki snem ba la dep .
Balei ngi ruh ngi don ha ka jingma man la ka kynta ?
Ki lah ban leh kumta ban thombor ne pynmynsaw ia kiwei da kaba thmu , lehse kum ka jingpynshitom bein .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Fakaria kaba hap ha ka elaka Ajmer jong ka jylla Rajasthan .
Hynrei ha ka por ba pdeng , ka la kiew palat 500 point .
Hato nga lah ban leit PhD hadien ka CA ?
Ha kawei pat ka jingpynbna la ong ba ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt . . .
Ka dawai Herceptin kan sa mih ha ka PBS naduh ka 1 tarik u Lber .
u doktor jong ka telebishon . Kumta phi lah ban leit , leh katto katne ka jingwad bniah shaphang mano ba Dr . Ka Ruth ka . Bad
Hynrei nangta ka mih ka jingkylli kaba ar : Kaei ? ba sngewthuh ? ?
Ha ka por ba ka thaiñ nongbah jong ka ri ka ïakhun pyrshah ïa ka jingsma kaba jur , u Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynpaw tyngeh ban buh ha ka jingmut ïa ki bynta jong ka mariang haba shna ïa ki plan jong ki nongbah kiba stad .
16 Ha kaba ïadei bad ka jingïaishah , U Jehobah um khmih lynti ïa ngi ban leh ïa kaei kaei kaba um kloi ban leh hi .
Katto katne na ki ki long kiba phylla .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh , ia ka Sorkar Punjab bad khamtam ia u Badel Saheb .
Ym don ei ei kaba itynnad ne kaba pher ha ka .
Ka wan ryngkat bad ka jingpynheh 10x kaba thymmai .
Ki pulit ki la register ia ka FIR .
Ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule na ka SFI ki la kynnoh ba ki pulit bad ki nongtrei RSS ki la thombor bein ia ki nongiakhih ha kaba bun ki khynnah kynthei ki la mynsaw jur .
Ki nongialam ka pyrthei ki ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop kaba khraw
Ka jingïapher ka pynim ïa ka jingthngan , ka jingïatylli ka pynlip ïa ka .
Hato don mano mano ba pyrkhat ia ka jingeh jong ki ?
U la ong ba nga sngewsih ba nga la kren bakla .
Jingbyrngem bom liengsuiñ Air India Ki liengsuiñ ïapom UK
" Uwei u nongialam ka BJP u la pan jingkhang ia u " Kedarnath " " namar ba u la pynphriang ia ka ' Love Jihad " .
Kumta thied ia baroh ki jingdonkam fashion jong phi lyngba ka jabong tang ha ka shi click mynta bad save kham bun lyngba ki Coupons jong ka Oneindia kyrkieh !
Kane kan pynjylliew ia ka nongrim jong ka jingroi ka ioh ka kot bad kan pyndap ia ka jingkmen ha ka iew ka hat .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok halor ka jingkynnoh ba u la niah stet bad khlem da pyrkhat bad pynlong ia ka jingiap jong utei u nongshah pyniap .
Ngi dei ban kham pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ngi .
La ka long kano kano ka kyrdan kaba u kapten bad u coach jong nga ki rai , nga long uba la pynkhreh .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka Rawalakot .
U la sah ha ka jaka sah jong ki khynnah shynrang Nilgiri ha Delhi hynrei u dei u nongshong shnong jong ka Hoogli ha West Bengal .
Shisien ba u la poi ha ka tnad pla tyngka , u Kashkari u la iarap ban pynkhreh ia ka jingai jingiarap ba dang shu mynjur .
Hynrei nangta kaei ka jingjied ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing ka US James Mattis ha Singapore .
Pyndonkam biang ia ka jingpynbthei man la ka taiew , lada donkam .
Ka tnad elekshon kam shym la pynbeit satia ia kano kano ka jingujor kaba la pynmih halor ka elekshon jong ki nongsynshar .
Kawei ka samla pule kolej ka la jied ban peit bniah ïa ki Nongsakhi U Jehobah khnang ban thoh ïa ka kot na ka bynta ka klas jong ka shaphang ka jaitbynriew .
La lap ia ka pisa ba la buh ha kiba bun ki pla .
Ngim dei ki mrad . ngi long ki briew .
Hato phi iohi ia ka jingma ia ka kam thoh khubor ba thymmai ne kum ka kam ki nongthoh khubor kin iakynduh ia ki jingeh kiba khraw na kane ka jingstad thymmai ?
Kane ka projek kan pynmih 758 tylli . 20 million unit ka bording ha ka shisnem .
Ka Nokia 3 bad ka Nokia 5 baroh ar tylli kin long tang offline .
Ka dukan tynrai ka heh 150 meter square , bad ka don ha ka surok 128 kaba don shaphang shathie jong ka nongbah Mexico .
U la don 50 snem ka rta .
Ka pynkylla ia ki jingpynbeit jong u nongpyndonkam na sha ka .
Ka kam jong ngi , kumba phi lah ban iohi , ka long kaba eh bha hangne ​​ha Kashmir .
Ki skul pdeng haduh 2 tylli ki skul heh
Ia kane ka mukotduma la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha Seattle .
Nalor ba ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep , ka lyer kaba jur ka la pynjulor ruh ia ki dieng ki siej , ki nar bording , ki iing dewbilat , ki sem shipor bad ki sem masi ha katei ka thain .
" " " Ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka rukom " " " " jingpyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei " " " " . " " "
La pynpoi mar mar sha katei ka jaka haduh 22 tylli ki fire tender .
Dang shen ki katto katne ki dur ki bym pat ju iohi na ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ka ri India ki la paw ha ka internet .
Ki nongshong shnong jong ka Dushanbe ki la iathuh ba ki phong katto katne ki jaket bad ki jainkup ban thiah bad baroh ki bahaiing ki thiah hapoh kawei ka jainkup ban iasam ia ka jingshit .
ka jingpynthikna bad jingpynbeit ia kano kano ka jait jingmih .
Peit ia ka . Kaei kaba ngi ngeit , huh ?
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u thiyagi subramanya siva
U Marco u kynmaw : Kaei kaei kaba la iarap shisha ia nga ka long ka jingiakren bad uwei u rangbah .
Ka phlim ba bha tam ka Ekta Kapoor Ia ka jingrwai la shna da u S . D . U Burman, u Shamir Tandon, u Faizan Hussain, u Agnel Roman bad u Bappi Lahiri.
Ym shym la jer kyrteng ia ki nongialehkai jong ka Australia ne jong ka England kiba don bynta ha katei ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka Skoda Kodiaq scout kaba thymmai ka ioh ia ki jingdonkam kiba kham bun kiba kynthup ia ka jingiarap ha ka kali , ka jinglap ia ki jaka ba matlah , ka jingpynbna ia ka jingleit jingwan nadien , ka jingiarap ha khmat kaba tip ia ka jingjan bad ka jingpynsangeh kyrkieh hi dalade bad ka jingpynieng kali hi dalade .
Kine ki jingrwai kim dei shuh ki jingrwai ba marwei .
4 ngut na kine ki dei kiba la wanphai na shabar ri katba 8 ngut pat ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
Hynrei kata kam pat lah ban urlong .
U nongaiktien ka MEA u la pyntip ba ka India ka la phah palat 229 lak tylli ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus sha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ka nong Sri Lanka ka Nalini Sriharan ka la shah pynshitom iap halor ka kam runar ba shyrkhei jong ka jinglong shi bynta jong ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kaba hikai ia kiba thymmai ban long ki nongbud jong U Jisu Khrist .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka pyni ba ki paidbah ka Ri India ki pyrkhat ia ka bha ka miat jong ka jaidbynriew .
U Murugan, u Aadhi, u Logu, u Seenu. . . la kem da u ACP Jeyaseelan bad ki shipai jong u ha ka por mynstep ' .
Nga ngeit ba ka US ka dei ban long ka paralok ba kongsan tam jong ka ri India . . .
Pynmih ka CBSE ia ka jingpynbna jingmaham halor ki eksamin board pyrshah ia ki khubor lamler kiba la saphriang ha ki social media
" " "To, nga dei na Chandigarh."
Ka RBI ka la ai jingmut ruh ia ki bank ba kin pdiang ia ki pisa na ka bynta ban pyniaid bad pynkylla ha baroh ki tnad jong ki .
Kum ka nuksa , katba u dang ialap na jingkhang sha jingkhang ha kawei ka por , uwei u pioneer u la shah beh kam kloi ha kawei ka tymmen kaba la iap lok .
Kumta ka sorkar pdeng ka lah ban pynneh ia ka jingsynshar kaba khlain halor ka sorkar pdeng . '
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u ha ka sngi Thohdieng .
Hato kane ka dei ka rai pyrshah ia ka sorkar jylla ?
Haba pule ia ka hukum U Jehobah ia u Adam , bun mynta kin ong ba la kyntait ia u Adam ia ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba u kwah .
Kumta u Dabid u la leit lem bad ki hynriewspah ngut ki briew kiba don ryngkat bad u bad ki la poi ha ka wah Besor , ha kaba kita kiba la sahkut ki la sah .
Mynta , ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew man la ka sngi .
U dei lehse u nongsynshar uba donbor tam ha ka jylla .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka jingshitrhem jong u Jehu ban leh ïa ka mon U Jehobah ?
Ka sorkar India ka lah ban long ka nongpynlah ia ka rukom treikam kaba plie ban kyntiew ia ki jingpynkylla ha ka jingai jingshakri .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka Hema Malini bad ka khun heh jong u Dharmendras ka Esha Deol ha kane ka jingïalang ha ka jaiñ iong .
U la ong ia kajuh ka jingong kaba nga la leh .
Hikai ban ithuh ia ki dak jingmaham Ha kaba sdang dei ban pdiang ba ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki lah ban jia khlem da ai jingmaham .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki iew jong ki stock ha Seoul , Tokyo , Hong Kong bad Shanghai ki la kiew haduh 2 percent .
Lada phi pynneh ia ka jingkhia jong phi bad pynlong ia lade kum u briew uba lah ban iaid kai kan kham duna ka lad ban don ki jingthut ha ki shyieng jong phi .
Ka paw shai ba um ieit ia ka Ktien U Blei ha ka rukom kaba u nongthoh jong ka Salm 119 u ieit ia ka .
Ngi la shah pynbor ban khang noh ia ka skul .
Ka jingkwah jong nga ka long ban iarap ia kiba bun ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei ban ialap ia ka khubor babha . Nga ai ia ka da ka jingieit bad jingieit kaba khraw ia U Jehobah .
Kan mih na Adilabad ha ka sngi Thohdieng ha ka por 2 baje janmiet bad kan poi sha Pandharpur ha ka sngi kaba bud ha ka por 7 baje mynstep lyngba ka Nanded bad Kinwat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la pynrem ia ka sorkar jylla .
Ka la neh ar kynta , ka la ong .
Ki liengsuin intl ba la buh por la pynsangeh haduh ka 15 tarik u Jylliew hynrei katto katne ha ki lynti ba la jied lah ban shah : DGCA
Hynrei kim lah ban ioh kem ia uno uno u briew .
Ka la kynnoh ba ka sertiphiket ka dei kaba thok .
Ka jingiasiat suloi ha Anantnag ka la iap arngut ki lehnoh
Ki nongshong shnong ki sngewkhia hadien ka jingshah pyniap kaba shyrkhei .
U la wan ha ka bor synshar da ka jingiarap jong u Syiem Arikesari jong ka Vemulavada ha Andhra bad kiwei pat ki nongsynshar kiba la ialeh pyrshah ia u Govinda IV .
Kumta kata ka long kawei ka jingjia .
Ngi la ujor FIR ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki 10 ngut ki briew .
Ka la dep ban sumar ia ka .
" " " U paralok jong nga u la iap ! " " "
U Subhash Rathod u dei u kyrtong ka Congress hangtei .
Ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar Modi .
U President Donald Trump u ieng shabar jong ka St . Ka Balang John kaba don sha shiliang ka Lafayette Park na ka iing lieh ha Washington .
Lada ka long kumta te donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan bad ka Amrita Rao kum ka tnga jong u .
Ka ICICI Bank bad ka UK’s Prudential Korporation Holdings ki dei ki nongpynmih ba kongsan jong ka ICICI .
Ki long kiba sngewtynnad ia ka koit ka khiah jong ki .
La thung ia u Sadek Khan kum u general secretary jong ka ri mihngi bad katba u Shahe Alam Murad ia u jong ka ri sepngi .
Hynrei ka Hockey India ka ban jur ba ka daw kaba la pynlong ïa ka Pakistan ban duh ïa ka World Cup ka dei tang ka jingpynslem jong ki ïa ka jingpan visa jong ki .
Hato u Federer u dei ban ialehkai ha ka French Open ?
Ki kam be-ijot ki dang jia ha ka imlang sahlang Hindu .
La pynlong ia u kum u Chairman jong ka Komiti Pynwandur ia ka Riti Synshar .
Nangta bad Mynta Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew kiba nang kiew ki la iasoh lang ban leh aiu ?
" " " Ngi ju burom ia ka ain bad ngi sngew ba kiei kiei ki dei ban iaid katkum ka ain ."
Ka jait kaba kham pawnam ka dei ka jait eumelanin , ha kaba don ar jait ka jait eumelanin kaba saw bad ka jait eumelanin kaba lieh .
U Harbhajan Singh , u Anil Kumble bad u R Ashwin ki dei ki lai ngut ki nongïalehkai ba la don ha kane ka thup .
bad Uta uba mon , nga kyrmen , un map ia ki jingbakla jong nga ha ka Sngi Bishar .
Nga la ieng ha ka tnum jong nga .
Ka nongpyniaid jong ka Pamela Ramsey Taylor ka la thoh hadien ka jingjied jong u Donald Trump : Kan long kaba pynthymmai ban don ia ka kynthei ba don burom , kaba itynnad bad kaba don burom ha ka iing dorbar .
Ka jingpynlong ia ka jinglong kynthei bad shynrang kan pynthikna ba yn shim khia ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki kynthei , khynnah kynthei , shynrang bad shynrang bad ym pynsahteng ia ka jingbym iaryngkat .
U myntri u la jubab ia kane .
U la tip shisyndon ba u la shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia ka ksiar !
Ha kane ka jinglong , la ong ba ka kynhun V ka leh kum ka nongai electron , bad ka kynhun III kum ka nongpdiang .
U Mallya u la kyrpad ba dei ban pyniasoh tang ia ki mar ki mata ha ka kyrteng jong ka Kingfisher Airlines ha ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkynnoh ba don ki jingleh bymsuidniew ha ka kompeni liengsuin .
Uwei u nongtrei ka Congress u dei uwei na kiba shah kem .
Ka kali ka lah ban iaid haduh 25 km ha ka shi kynta , kaba kit arngut ki nongleit nongwan kynthup ia uwei u nongniah .
Nga la iakynduh ia u myntri pla tyngka .
Ka jingpan ban pyntreikam ia ka rai jong ka jingbishar jong ki nongwei dei ban don ryngkat bad .
Ka kloi wat ban shongkurim ia u briew uba la kham rangbah bha khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki thong jong ka .
Ka dang sah ban peit mano ba ki bor synshar ba ha khlieh duh kin jied .
Hynrei ka don ka jingbym thikna ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia kane ka phlim hadien ba u Kamal Haasan u la rung sha ka sain pyrthei .
Ka la kylli ia u mano ba u kren .
Ka Yemen Houthi kan leit ban iasoh bad ka jingiakren iasuk ha Kuwait
Kane ka khynnah bad u nongshah kynnoh ki dei baroh arngut kiba sah ha Dahisar ha Mumbai .
Ngi nang pynkhlaiñ ruh ïa ka jingïatreilang ha ka jingpyndonkam suk ïa ka saian bad ka teknoloji ha ka suiñbneng .
Ka Dr S Rajeshwari ka tnad Aesthesiology jong ka AIIMS ka la bthah ia ki paidbah ba ki dei ban shong khop ha ki iing ki sem bad ban leh khuid ia ki kti .
“ Nga kwah ia ka jingïaphetrieh bad u ,” “ ka la ong .”
Kumta ki nongshong shnong ki ioh ia ka um kaba rit .
Ka SQL engine nyngkong ka la leh ia ka jingpyniasoh lang ia ki row katkum ka aisle .
Ka thma Haryana ka la jop .
Hynrei ki jingpynbor jong u ha ka liang ka ioh ka kot kim shah ia u ban leh kumta.
Phi tip aiu ? U lah ban leit fuck ia lade .
Namar ba ym don ki painkhana bad ki jaka dih um , ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka jaka pateng ki iakynduh jingeh shibun .
Ka Shamshad Begum : Ka dei kawei na ki nongrwai playback ba nyngkong eh ha ka kam shna phlim Hindi .
Ha ka por kaba hadien , ki Israel ki la iaid na shaphang shathie sharum ka lynti jong ki syiem haba ki leit sha ka Ri Jingkular .
Ka jingtuh kali ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali ha kane ka surok Chennai
" " " Ngin sa shim ia ka rai katkum ki jingbthah jong ka Centre ."
Baroh ki don 12 tylli ki Android Apps kiba la buh ha ka Google Play Store .
Ka dei kawei na ki jaka pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha ka jylla .
Hynrei ruh ka jingpang Hepatitis A bad E bad wat ka jingpang polio ruh ka lah ban saphriang lyngba ka um dih .
Bun ki jingtyrwa na ka bynta ka jingshongkurim ki la wan na ka bynta jong u .
Ngam kynmaw ba ka bol ka long kaba stet ne kaba slem .
Ar tylli ki jingialehkai ba bud pyrshah ia ar tylli ki nongialehkai kiba khlain bor .
U nongialam ba rim jong ka BJP u L K Advani u mihkhmat ia ka shuki jong ka Gandhinagar ha Lok Sabbha .
Ka Chess ka dei ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka jingroi jong kine ki thain kan long nyngkong eh kaba la pynbor da kito kiba dei na kine ki thain .
La leh ia ngi kum ki masi .
Mynta , kane ka jingpynwandur ia ka jingpule ka la pher khyndiat .
Baroh arngut ka kmie bad u kpa ki kitkhlieh ia u khunlung ba dang kha thymmai .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA BAHAMAS , Rashtrapati Bhavan : 09 . 07 . 2016
Ka jingkyrpad jong ka DYNAMIC la kyntait : Ym shym la pynshisha
Palat 400 ngut ki briew kynthup ia ki aktor , ki technician bad kiwei kiwei ki la ioh ia ki ryntieh ksiar na u Vijay .
Kane ka la iarap ia ka video ban ioh palat 10 million ngut ki nongpeit ha YouTube !
Na ka bynta kata , ka jingpynbeit kaba 21 cr .
Hadien ba ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , ki nong Austria ki la lah ban knieh ia ka nongbah Serbia ka Belgrade bad ki la bat ia ka tang khyndiat por .
Na ki hynriew tylli ki circle khajna ha ka distrik , saw tylli ki dei kiba la khlieh da ki ophisar kynthei .
Ban shu wanrah ia ki sha ka jingbishar hok .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka eksamin prelims , eksamin ba kongsan bad ka interview .
Hadien kata tap ha ka opshon kaba kham bun bad jied mute ia kane ka jingiakren .
Ha kane ka por lockdown ka jingpynkynriah ia ki nongtrei na iing sha control bad ophis la leh lyngba ki kali ba kyrkieh bad ki rel ba kyrpang jong ki nongtrei .
Ki nongthied ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingiapher hapdeng ka shynrang bad kynthei kaba dang sah
Ka jylla kaba bun briew tam ka dei ka Antwerp , kaba kham duna ka dei ka Luxembourg .
9 , 22 049 tylli ki nongmuna ba la test ha ka jylla haduh mynta la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Uttar Pradesh u Amit Mohan Prasad .
U la leit bud ia u Daniel .
Kumno ka jinglong khynnah jong phi ka la pynwan dur ia phi kum u nongialehkai kriket ?
U Ismat Ara u dei u samla pule ha ka AJKMCRC , Jamia Millia Islamia .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la siat maw .
Hato phi don wat ka jingiakop ?
Kum ki samla pule , ka long kaba donkam ban kylli jingkylli .
Ka IPL 2020 kan long naduh ka 19 tarik u Nailur haduh ka 10 tarik u Nailur mynta u snem .
Haba pynrem ia katei ka jingbishar , ki MLA ka Congress ki la risaiñ paidbah .
Wad ia ka kyrteng jong phi online ha ki electoral roll ban pynrung ia ka kyrteng jong phi .
Ka Rani Mukerji ruh ka la poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Adira Chopra .
Ki don shibun ki jingkhanglad ia ka jingkiew kyrdan jong u .
Hynrei ia ki kam karkhana yn shah ban treikam kumba ju long ha baroh ki sngi , la ong u CM .
U Allan Donald u hiar shuki kum u coach ïalehkai bowling jong ka South Africa.
Bun ki briew ki sngewkhia ia ka jingjur jong ka jingshongkha bad ka jingleh donbor ha ki phlim .
Ia ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka Social Justice na ka bynta u snem 2017 la ai sha ka Thirumathi .
U bsein u la phet krad shapoh khlaw hadien ba ki briew ki la pynbna .
U la shoh ia ka ha ka khlieh bunsien da ka wait .
Ngam dei shuh hangne ​​khlem ma phi .
Haba ia ka jingpynhiar dor ba la shim la pynrung ha ka jingmyntoi ba la buh na ka bynta u snem .
Ia kane ka jingshisha la ithuh paidbah . Ka nongthoh ka Denise V .
U tip mano ba dei . . .
" Nangta baroh ki pynkynmaw biang : " " Ko Trai ngam long uba bit ba men rung hapoh ka tnum jong nga , hynrei tang ban ong ia ka ktien bad ka mynsiem jong nga kan koit noh . " " "
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka don ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U Aly Zaker u la ak phlim nyngkong ha ka drama jong u Munier Chowdhury ' Kabar ' ha ka 21 tarik u February 1972 . Ha u bnai Jymmang jong u juh u snem u la rung sha ka Nagorik Natya Sampradaya .
U la long uba rit ha kata ka por . Ka jingmareh dope , ki ong .
Nga kwah ban tip mano ba ai bor ban thied ia kine ki soh , la ong u President ha ka jingialang jong ki nongrep .
Da kaba suba ba don kaei kaei kaba bakla , ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ki khmat kiba jrong la shim ba ka dei ka dak jong ka jingitynnad ha kiba bun ki kolshor .
Pyndonkam ia ki jain ki bym da jem than , bad kin pyntip kloi ia phi lada ki inshi bym kwah ki sdang ban wan biang .
Chennai 8 Feb : Kan long ka sngi kaba sngewtynnad hakhmat na ka bynta ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
U Santosh bad u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la don lang ha kane ka rynsan .
Ka jingpang khlam jong ka jingsma stem ha u kew kaba la mih na ka jaitbynriew Ug99 ka la saphriang mynta ha kylleng ka Africa bad sha Asia bad ka la wanrah ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Nangta ki edit ia ki sla .
Khublei shibun ia phi baroh .
Hadien kane ka jinglehniam yn bud sa ka jingdih sha kaba heh bad ka jingbam janmiet na ka bynta ki nongwan .
U la trei ha ka sorkar Jylla hadien ba u la shongthait .
Ka Priyanka ka la bunkam palat bad ka album jingrwai jong ka ha kine ki sngi .
Ka India ka la pan ia ka kaiphod kaba shisha na Pakistan halor utei u briew uba la iathuh ba u dei u nong India uba la shah kem hangtei namar ba um don ia ki kot ki sla leit jingleit bad ki kot ki sla visa .
Yn nym shah ban leh be-aiñ ha ka jylla .
Naduh kata ka por u la don ha ka coma .
Ka NCP kam don shibun ban duh , hynrei ngin iathuh aiu ia ki nongthep vote jong ngi ?
New Delhi , Iaiong 15 : Ka jingiakajia halor ka Sushma Swaraj bad u Lalit Modi ka la paw ha ki kotkhubor ha ka Sngi U Blei , Iaiong 14 .
U khlem don ki jingangnud shimet hynrei u sngewkhia ia ka burom jong U Blei . U Moses u la don ka jingngeit kaba skhem .
Ka Maldives bad ka Bangladesh ki la seng ia ka jingiadei ha ka 22 tarik u September 1978 .
Ki jingtreikam ha ka sla jong ka Sngi , kum ki jingshai jong ka sngi bad ki jingmih jong ki rong , ki pynthut ia ka heliosphere , ki pynlong ia ka jinglong ka suinbneng ha ka suinbneng bad ki pynmih ia ki eriong .
Ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng baroh arliang mamla .
La kyrpad ia ki Congress Hindu ban peit ia kane ka video bad phin sa tip ia ka lawei jong ki khun ki kti jong phi .
Nalor ki jhur , yn thung ruh ia ki sohjew .
Ka jingim ka la hikai shibun ia nga , ka ong .
Ngi kwah eh ban iasam ia ka jingstad bad jingshemphang jong ngi bad ka Swaziland bad shisha bad baroh kawei ka dewbah Africa .
Ka TVS Apache RTR 180 Race Edition ka wan ryngkat bad ka jingtap jong ka enjin kaba don ia ka dak jong ka TVS Racing .
Nga kwah ban peit ia ka kum ka kam jong u ophisar pynbha bad ban trei ia ka jingpynroi kum ka jingpyntreikam .
U Carlos Brathwaite 2 klur tyngka
U la dap 95 snem ka rta .
Ka jingshongkha hynmen bad para ka long kaba iajan bha , ka jingkha khun nyngkong kam da iajan bha .
" Ngi dang peit ruh ia ki dur CCTV na ka skul ." " "
Ynda U Jehobah u kren ban iada ia ka jinglong Blei jong u , ki briew jong u kin ym donkam shuh ban kren ban iada ia lade .
Kane ka la long ka lad kaba rem dor tam .
Uei u kapten uba khraw tarn uba ka kriket India ka la ju iohi ?
ka jingpynrung ia ki zero bad nangta tang ban leh ia ka jingeh jong ka jingpynmih kaba thikna .
Ki jingjia ha kine ki saw bnai ba la dep ki la pynthikna ba ka sorkar Vijayan kan shah khein sniew bha ha ka sngi rakhe snem jong ka .
U Raja u la leh ia kaei kaba u Karunanidhi bad ka Sonia ki la hukum ia u ban leh .
Kumta ka la iaid man ka sngi .
Hadien ba u la ioh ban shim ia ka phlim kaba pawnam bad u Sarainodu , u Stylish Star u Allu Arjun u la wanphai biang bad ka phlim kaba thymmai jong u kaba la tip kyrteng kum ka Naa Peru Surya Naa Illu India .
U apostol Paul hangne ​​u batai ia kaei kaba donkam ban nang ban pyrkhat kum U Jehobah .
Ki la leh kumta , bad ki la lap ia u para uba lai jong u nongpyniap briew jong ka Jylla Ksiar .
U myntri khlem ka kam u dei u myntri sorkar u bym don ki jingkitkhlieh ba kyrpang ne u myntri u bym don khlieh ia kano kano ka tnad .
Nga sngewnguh ia uba donbor baroh ba nga la ioh biang ia ka lad ban ialehkai ha ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga , la ong u Shami .
Ka Tulsi Gabbard kaba la kylla niam Hindu dang rit ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nong India America .
Hynrei kam dei u Tom Cruise .
Ka por jong kane ka projek ka long 8 bnai .
Phi la iohi ia ka episode hynnin ka sngi ?
Hadien lai sngi ki dak ki shin ki ju poi sha ka jingkhraw .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 15 . 48
Ki nongjop ki la ioh ruh ia ki khusnam pisa nalor ki takma .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka Twitter jong u , ka longïing jong ki aktor ka la ong ba u la ïoh ïa kane ka jingpang ha u snem 2016 .
Oh, em. Ngi la long kiba jemnud bha .
Hynrei ka kompeni kam shym la lah ban shim ia ki iew ba kongsan namar ka jingbym don ka jingkwah jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka IPO , bad ka jinglong jingman jong ka iew jong ki equity kaba kyllain ka la pynbor ia ka kompeni insurance ban pynsangeh noh ia ki jingthmu jong ka .
U Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor ki dei ki bynta ba kongsan .
U briew uba shong ha ka shuki ha ka mala ba la shna da ki tile hajan ka heater
Ka kynthup ia ka jingsngewthuh jingmut kaba khlain ha ka sain pyrthei , ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka jingiada bad jingshngain , ki jingiarap kiba nangroi ha ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ki jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ki jingmyntoi ba iasam lang ha ki jingialang ba arliang bad ba bun liang .
Nalor kata 15 lak tylli ki jingpyniaid AePS kiba shongdor haduh 300 klur tyngka la pyntreikam ha katei ka por .
7 ngut ki shipai duriaw ba la kem namar ka jingsyntiat
Ka tnad bar ri jong ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka shnong ka duna ruh ia ki jaka sumar .
Ki bynta kiba don ka jingkyrmen kaba khraw bad kiba dang sahteng ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkhreh marbam , ka bor um bad ka bor sngi ong u Piyush Goyal .
Na ki 80 tylli ki seat , ka BJP ka jop 62 tylli .
Ka jingialang ka long ha ka ophis heh jong ka BJP ha ka nongbah jong ka ri .
Nga tip ia ka kam kaba bha kaba la pynlong da ka TERI ha ka liang ka um .
Ki kynhun kiba kham rit kim shah khring shuh ha ki bad ki paidbah ki sah khlem shah ktah ha ka seng ne jingpynbna jong ki .
Kane kam dei tang ma nga, ki don bun kiwei pat ki rangbah kiba la iaid lyngba ia kane.
Balei ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka jaka jong ka ?
Ka Malavika Mohanan , ka Shanthanu Bhagyaraj , ka Arjun Das , ka Andrea Jeremiah bad ka Ramya Subramanian nalor kiwei pat ki don ki bynta kiba kongsan .
Nangta ka la kylla long ka jingsngewtynnat .
Kylli ia u lada kam dei kaba shisha .
Ha u Abraham uba ngeit u la kular ia u symbai lyngba jong u kin wan ki jingkyrkhu na ka bynta ki briew kiba kohnguh baroh .
Balei kane ka long kaba donkam haduh katta katta ia ngi ha pyrthei ?
Ka India bad ka China ki la ialehkai 17 sien , man ka sien ha ka khyndew jong ka ri India .
Ka Sneha Mohandoss kaba dei ka nongseng jong ka Food Bank India ka dei kaba nyngkong eh ban thoh tweet na ka twitter jong u PM Modis .
Haduh 11 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah ki la iap ha ka jingtuid jong ka gas ha ka por mynstep kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki karkhana .
" Kata ka jingjia ka long kaba kyrpang bad kaba kongsan bad ka donkam ban don hangta , bad kan long shisha ka script kaba kyrpang kaba donkam biang ia kaei kaei kaba kum kata . " " "
Ki jingthmu ki don na ka bynta ka kad liengsuiñ thymmai jong ki riew paidbah kaba don ha Purnia .
Hynrei ym shym la leh namar ba la kynnoh ba ki don ki jingïapher hapdeng ki kynhun jong u president ka BJP riewlum u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
' Ka la paw ba ka dei ka ophis jong ka tnad Chennai jong kawei ka kot khubor Hyderabad .
Nga tip ia ka jingialehkai ruh
Ka Nita ka kmie jong u Ratul Puris ka dei ka para jong u Kamal Naths.
Ka khunlung Bikaner kaba la shah shoh ha u kpa jong u ka la iap
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u RM Lodha bad u SJ Mukhopadhaya ki la bthah ïa ka sorkar jylla ban aiti ïa ka jubab jong ka hapoh hynriew taiew .
Ngi la don ka taiew kaba phylla ha ka taiew ba la dep .
Baroh ki bynta lait noh tang ka Auto ki la kut ha ka rong saw .
U la ioh biang ia ka pisa ba la sahkut jong u .
Ka kyrteng thymmai jong ka Bangalore kan long Bengaluru .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane , ka USCIRF ka la ong ba ka sorkar India ka dei ban ai jingiada ia ki briew khlem da khein ia ka jingngeit jong ki hapdeng ki khubor ba la thombor ia ki Muslim .
Ka jingiadei hapdeng ka ioh ka kot bad ka jingseng kam seng jam
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba bha ha ka dor kaba rem ia baroh kynthup ia ki nongrep kan long kaba lah lada don ka jingtreikam kaba kham bha ha ka liang ka bording .
Ka KOSPI jong ka Korea South bad ka Australia baroh ar ki la kiew sha ka 0 . 1 na ka shispah .
Shisien hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut phim shym la pyrshang ban siat ia u ?
9 Hato Ngi lah ban pynlong ia u March kum u bnai uba bha tam jong ngi ?
La iathuh ba u la tap ia ka temple Chidambaram Siva da ka tnum ksiar .
Ka paw shai ba ki jingeh kiba ki briew ha ka jinglong kyllum ki iakynduh kum ka jingbym don kam don jam , ka jingpang bad ka jingiap , ki ktah ia ki Khristan ruh .
Ia ka komiti ym shym la ai bor ban bishar .
Nyngkong eh shim jingkhein ia kaei kaba phi la don lypa .
U Yediyurappa kum u Myntri Rangbah ka Karnataka .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Siwan ka don haduh 3 318 176 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei kam shym la biang .
Ka CBI ka la hiar biang ha ka iing sah jong u Chidambaram . U nongiasaid ain jong u u kyrpad ban nym shim kano kano ka sienjam pynbor haduh ban da bishar ka SC
Hynrei ym pat don case haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
U Myntri ka tnad pynïadei , E IT bad ka tnad aiñ u la ai khublei ïa ka jingkular bad jingïatreilang kaba thymmai hapdeng ka ICMR bad ka tnad post .
Ka jingleit jngohkai jong ki nongmihkhmat jong ka Yoga : Ka jingleit jngohkai jong ki nongmihkhmat jong ka Yoga kaba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Kerala Tourism ha ka 14 tarik u Iaiong , 2018 . 52 ngut ki nongïashim bynta na ki 22 tylli ki ri ki la ïashimbynta ha kane ka Yoga Tour .
Ka RIL ka peit bniah ruh ia ki iew die umphniang jong ka US bad Europe , hadien shisnem tam ba ka la khang ia ki kam die umphniang ha India .
Ka jingpule jong nga ka long kawei na ki daw .
" " " U Rashed u la sngap jar shiphang bad u la ong , nga don ka jingmut " " ".
Lehse , ka la long . . .
U la ialehkai tang kawei na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei 2018 : Ki lad pathai khubor kiba bun jait ' ki donkam kham bun ban ia kaba mynshuwa ' .
Hawa ia ka BJP ka hai .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi .
U la pynrung ruh ïa kiba bun ki samla ïalehkai kriket kum u Wasim Akram , u Waqar Younis bad kiwei kiwei .
Halor kata 58 ngut ki nongpynkhih ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad da ki hajar ngut ki la mynsaw ha kata ka por .
Hynrei kine ki mawshun kim long kiba bha .
" " " Ashfaqur Rahman : Namar ba ka India ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh , ha kata ka khep hangno ka don ka jingeh ban iasam ia ka . " " "
Mynta ka sngi u heh duh jong ki shipai India u General Dalbir Singh Suhag u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la ai ia baroh ki lad ki lynti ha u .
Ha ka phlim la pyni kyrpang ia ka jingpang dohnud jong u briew kaba la sngew ba u la pyniap ia u Gandhiji .
Ka jaka ba ki leit na ka bynta kiba kum kita ka long ka dujok . kin ym shem kano kano ka jaka rieh na ka .
ka bor jong ka j ka long kaba iaryngkat bad ka n .
Baroh arngut u Hardik bad u Rahul ki la thoh ban panmap sha ka BCCI bad sha ki paidbah .
Ka la jop ia u Karan Patel bad u Dharmesh Yelande bad ka la ioh ban khur ia ka khusnam jong ka nongjop .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong : Ngim dei kiba sngewsih .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat jong ka Cantonment .
Kawei pa kawei ka ri ka long kaba kyrpang bad ka don la ki jingeh kiba kyrpang .
U la iaid shakhmat bad u la pynlong bun ki khunlung .
Ki MLA jong ka party , ki MP bad ki chairman jong ki civic body ki la don lang ha kane ka jingialang ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia u Sudheer Karamana, u Sunil Sukhada, u K . B . U Ganesh Kumar , u Sasi Kalinga , u Saju Navodaya bad u Master Eric ha ki bynta kiba kongsan .
U aktor Tamil u Vijay Sethupathi u la pynthikna lyngba ki social media ba u weng noh ialade na ka phlim biopic jong u Muthiah Muralidaran kaba la pynmih ia ka jingiatai nia kaba la tip kum ka ' 800 '.
Ka Bhutan ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1984
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi uba la pynphai biang ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Shahbano .
Hynrei namar ba ka policy kam iadei bad ki mar bam kum ka dohkha , ka doh , ki jhur , ki sohjew , ka umphniang bad kiwei kiwei , ka i kumba kam pat biang bad kam pynthikna ia ka jingpynbiang bam kaba pura .
Ngam nym ailad satia .
Rai pynrem iap ia u nongbthei bom Boston u Tsarnaev
Nangta kumba 300 snem hadien ka jingiap U Jisu , u Patsha Roman Constantine u la shim ia ka diengphna kum ka dak jong ki shipai jong u bad hadien kata la pyniadei bad ka balang Khristan .
" Ka jylla ka la leh bha na ka bynta jong ngi ," " u la ong ."
Kumta khnang ban pyndep ia ka jingangnud jong u ban nang ia ka ktien phareng , u Hemchandra u la hap ban ap ia ka por kaba biang .
Kine ki jingpynlong ia ka jingkhih ki long tang shi bynta kiba la pyndap da ka jingslem kaba la sngewthuh lypa jong ka ioh ka kot .
U nongthoh khubor jong ka IIT u R Premkumar u la ong ba ka jaka pule kam don bor ban weng noh ia ka shithi weng kam .
Ka Tahira Kashyap ha ki por ba la dep ka la pynmih ia ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka Toffee .
" Mynta ngi la don ia ka " " " " " Jingiateh kular halor ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka parx80x9d kaba buh ia ka lynti na ka bynta ka jingtrei lang jong ngi ha ki snem ban wan . "
Iakren ia ka India bad Japan halor ka jingiatreilang jong ki riew paidbah ha ka nuclear .
Nangta u Nasiruddin u la leit phai biang sha Bengal ha kaba u la iohsngew ia ka jingwan jong u riewkhuid ba pawnam u Shah Jalal , kumjuh ruh ki paralok jong u kiba ha kane ka por ki don kumba 360 ngut ei ei .
Balei ym pynlong ia baroh ki steshon rel jong ngi kiba bun mala ha ki sngi ban wan .
ka paw shai ba ngan donkam ia ka jingpynwandur kaba pher jong ka cellphone .
Baroh ar ki lift kiba don ka rud bad kiba heh bha ki long kiba beit .
Ka Bharti Airtel ka la kamai sa T.7,000 klur lyngba ka jingdie ia ki Bond .
U Hardik Patel, U Alpesh Thakor, U Jignesh Mevani ki la shah book over ‘raid’ ha ïing jong ka kynthei.
Hynrei katkum ka jingong ki riew shemphang , kam shym la don kum kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ka seng Conservative Johnsons ka la jop palat 326 tylli ki seat kiba donkam na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Hynrei ka sorkar ka shu shim noh ia ka .
La pyntreikam biang ia ki pulit bad ki shipai pdeng ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba suk .
Kan biang ban ong ba la kem ia u ha Ujjain , la ong u Mishra .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Sanskrit kam shym la long shuh ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Hadien kata ka steshon radio ka la thoh ha ka twitter ba ka tip ia ki jingkren bein kiba la kren da u Malloy bad u Franco ha ka por ba pynbna paidbah . "
Ka la long ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka Sri Lanka .
13 Kawei ka bynta jong ka jingieit kaba iarap ia ki rangbah ban tei ia ka kynhun ka long ka jingsngewrit .
Kane ka wah hadien ka iakynduh bad ka wah Kaveri ha Tirumakudalu Narasipura .
Ym don uwei ruh u wire ha ki Transformer ruh .
Ia ka jingrwai la shna da u Harris Jayaraj .
Khlem da khein snep , palat 2 klur ngut ki baduk la pynbiang ia ki iing pucca .
Ha ka jingiapher na ki elekshon , ki jingiakhih kim shah khanglad ha ki jingpynkylla elekshon kiba eh .
Kumta , nga la jied ia u Sajal napdeng kiwei pat , kum u paralok ba jan tam jong nga uba sngewthuh ia nga bad uba sngewthuh bha ia nga .
U la shim ha ka instagram jongu bad u la buh ia ka dur jong ka Sara bad u nongialam shynrang u Sushant Singh Rajput ha ryngkat kaba u la kren shaphang ka jingiaid lynti haduh mynta .
Uwei u ophisar ba rangbah u la iathuh ha ka Indian Express , kane ka dei ka sienjam kaba ai jingmaham kaba iadei bad ki jingbthah ba ki shipai ki ju pynmih na ka por sha ka por .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 341 bad 34 jong ka IPC .
Ka jingai Visa Electronic mynta ka kynthup ia baroh ki ri jong ka pyrthei .
Ka dawai Hydroxycholoroquine ka dei ka dawai kaba la rim bad kaba rem dor kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki kam kum ka jinglehkai ski bad ka jinglehkai snow .
Ki pulit ki la shim ia u khunlung bad phah ia u ban leh ia ka eksamin .
Ka IRCTC ka thaw ia ka polisi thymmai ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki marbam jong ki Rel
U myntri u la pynpaw ba ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam ki dei ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Ka elaka Patiala ka dei kaba la shah ktah jur bha .
Ka India ka dei ka ri kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
Katto katne ka jingsynshar ka hap ban pyndonkam halor jong ki .
Da kaba leh ia ka yoga man ka por , ka koit ka khiah jong phi kan long kaba koit ba khiah .
Hato ka don shisha ka lad ban iakynduh ia uwei na kine ki jingthaw ba don bih ?
Ngam pat ju iohsngew ia kano kano ka jait jingialeh kaba iaid .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor jong ka .
Khatduh khatwai ka tnad shna kali ka la kylla long kawei na ki nongtrei shna kali kaba heh tam na ka bynta ki bos APSRTC ba la pyniaid da ka sorkar Andhra Pradesh ha ka jylla .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka thmu ban pynbun ia ka jaka buh um hapoh khyndew da kaba pynkylla ia ka jingkhih jong ka um hapoh khyndew da kaba pyndonkam ia ki buit shna ïing kiba biang .
La rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singh Dera Sauda U CBI Punjab Haryana High Court Rape U Ram Rahim
ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki jaitbynriew 1951 .
Ki don katto katne ki jingduna ha ka novel bad ia kine ngi lah ban shem ha kiwei pat ki novel jong u Haribhau ruh , kiba iadei bad ka histori bad ka imlang sahlang .
Khublei shibun ba bun na ki sor India ki dang sah ban tei bad ngi don ka lad ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi ha ka por na ka bynta ka jingkiew sor kaban sa wan .
Kan long shisha kaba arsap ia u rangbah ban pyndep ia ki kamram ba kynja mynsiem jong u katba u ailad ia ka khmat kaba iaid kai ban pynmih ha ka dohnud jong u ia ki jingpyrkhat ban leh ia ki kam bymkhuid .
Ka kmie jong nga ka mut ka pyrthei ia nga .
Ki nongtrei ba kyrkieh kynthup ïa ki nongtrei ba dei peit , ki nongsumar , ki nongñiah kali , ki nongshet bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan ki la bteng ban trei kumjuh .
Bigg Boss 13 : Ka Rashami Desai ka la duh ia ka jingkmen jong ka ha u Asim Riaz
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai la ong ba kitei ki arngut kiba la iap ha katei ka jingsiat ki dei ki nongwan rung tuh kiba don bynta ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan Border Action Team .
Kumno ngin kam ba ngi long kiba la stad lada ngi im ha kum kane ka kolshor imlang sahlang bad sain hima sima ?
Ha ka jingïalang , ka jinglong ba phaidien jong ki BJP shaphang ka hok synshar paidbah ka paw ha ki jingpynbna jong ka ïa ka jingsngap jar kaba pura halor kine ki mat .
Ka penshon ka la kiew 50 sien hadien ka rai .
U Ray u la kha ha Krishnagar ha ka Elaka Nadia .
Ki pulit ki la ujor ia katei ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain rieh tngen bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
" " " U la ong ba ka jingdon jong u President Museveni ha kane ka jingialang ka pyni ia ka jingieid jong u ia ki paidbah ka ri India , bad ia ka jaidbynriew Indian Community ha Uganda . " " "
U la ai burom ia ki nongthoh dur ba pawnam kum u RK Laxman bad u Rajinder Puri .
Kane ka kynhun shipai hadien ka la kylla long 5 KAR .
Ki pulit ki dang tohkit mynta halor katei ka jingjia .
Kaei ka jingmut jong u kpu bad ka wain kaba u la pyndonkam ?
10 Katto katne na kine ki jingeh , kiba la lum lang lyngkot haneng , yn sa bishar bniah shuh shuh ha ka bynta kaba bud jong kane ka Kaiphod .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka jingbun snam , ka jingshit ha ka por ba pun khun , ka jingmih snam shwa ban kha khun , bad ka jingpang dohnud .
Ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ka la pyntip ba la iohi ia ka jinghiar kaba 55 percent .
Ha me nga la kyrmen baroh shisngi . Ngi lah ban leh kumjuh da kaba duwai ba U Jehobah un pynlong ïa ngi ban kwah ban leh ïa kaei kaba U pynsngewbha .
Bad haba ka suinbneng ka long kaba bha , ki dkhot balang ki ialam ia ka shabar ban leit sha ki briew kiba ki iakynduh ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ha surok .
Ka dei ka dak kaba bha shisha na ka bynta ka kynhun , ong u Kohli .
Kane ka khot ia ngi , wat la katta ruh , ban sheptieng ia U Blei uba shisha mynta !
Ki don ki jingthmu na ka bynta kiwei pat .
Nga shu ieit ia ka drama , u la ong .
Phi tip ba kane ka pill ka don ka jingdawa kaba khraw bad ka treikam .
Kumta, kata ka long kaba jia haba phi buh ia une u lithium tang shu buh ia u ha ka elektrik namar ba u long kumta, pyntreikam biang da ki dur jong kane.
Nga kwah ban leit sha Hawaii .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ka jingngeit hynrei kim shaniah .
" " " Nga trei na ka bynta ki 125 klur ngut ki briew jong ka ri ."
Ka kaiphod jong u ka la kyrshan ia ka jingmut ba ka don ka jingiakhun ' bym hok ' na Japan .
Ka Iran ka kynnoh ia ka Israel ha ka jingleit ontep ia u stad saian jong ki shipai ba la shah pyniap.
Baroh ki nongpyndonkam ki thmu lyngba ki link , ki khubor bad ki apps .
Ka Kashmir ka don hajan ki dohnud jong ngi .
Hadien ka jingiap jong u Jefferson , ka khun jong u ka Martha Jefferson Randolph ka la die noh ia ka jaka .
La khang ia ki ha kiba bun ki ri .
Da kaba pynkhih ia ka 229 , la pynlong ia ka India haduh 219 ha ka 48 . 4 tylli ki ober .
Da kaba pyrkhat ia ki jingshisha bad ki jinglong jingman jong ka mukotduma , ka jinglong jong ki kam runar , ka kyrdan jong ka jingtohkit , ia u nongshah kynnoh la pynngat ha phatok , la hukum u nongbishar .
Mynta u dang shah hikai ha South Africa .
Wat mynta ruh kine ki shah iada na ki jingmlien kiba pyntngit mynsiem bad ki jingleh bymkhuid jong kane ka pyrthei bymman .
18 Kito kiba ngi la ïathuh ki la ïoh ïa U Jehobah kum ka bhah jong ki ha ka jingmut ba ki la ïoh ïa ka kam ha ka jingshakri jong u .
" " " Ki bor synshar shnong ki la iathuh ia nga ba ka sorkar China ka la pynsngew sha ka sorkar India ba ka don ka jingma jong ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Arunachal Pradesh ."
Ki la kren wat shaphang ka jinglong ryntih jong ka dor bad ka jingmih kaba kham bha kiba long ki bynta ba kongsan jong ki liang kiba bha jong ka rai jong ka kynhun myntri .
Kam dei tang ka kam jong ki bor pynjari ain .
Ngi la leit skul lang , ngi la don kijuh ki paralok .
Ki ar tylli ki ri ki pynlong ia ki jinghikai shipai man ka por .
Ka iing kaba khlem suk ka long kaba sniew tam kaba lah ban jia ia kano kano ka longkmie kaba la shongkurim .
Hadien ba u la wan sha Mumbai u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Kishore Kumar .
Ka jinglong bad ka rukom im jong u ka long kaba suk bha .
Ki paidbah ki la iakhih pyrshah ia ka jingduna bording kaba jur .
Baroh ka pyndap ia ka jingbym thikna kaba kham khraw .
La phah ia u sha ka hospital Bhiwani Civil Hospital .
Nangta ha u snem 2003 , lada ka long ka mon U Jehobah , lah ban pynlong ia ki jingiaseng bah ba kyrpang ha ki katto katne ki thain jong ka pyrthei .
Ha ka snem 1937 ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka philosophy na ka Bethune College jong ka skulbah Calcutta .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga dang pynneh ia ka jingpyrkhing ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka dorbar Rajasthan ka don 200 tylli ki seat .
Hooid , ki jingpher ki lah ban long kiba heh bha katkum ka nongbah , bad ka jinglong jingman .
Haba poi ha skul ki shem ia ka party bad ki iai bteng ban ialong paralok .
Ka bha ba la pynbna ba kam iahap bad ka riti synshar , u la ong .
Ka don shibun ki jingbam bad ki jingbam .
" " " Ngi sngewkmen ban pynkmen ia ki nongkyrshan ha ka jingkhmih lynti ia ka jingpynmih ia ka phlim da ka emoji ba kyrpang ba la pynshong nongrim da u Rajinikanth " " "
Naduh ka dohnud jong u u kwah ban iohi ia ka India ba kan mih kum ka ri kaba donbor bha .
Ha ka jingujor sha ki pulit jong ka Dhariwal ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba u Shiv Dutt u la pynngop ia ka khun jong ka bad u la leh ia katei ka kam runar .
Hadien kata baroh kiwei pat ki ri jong ka thain SAARC lait noh ka Pakistan ki la noh synniang sha kane ka pisa kaba mynta ka la long 18 tyngka . 3 millian tyngka .
Hato phi ialeh pyrshah ia ka jingtlot kaba ju wan biang ?
ka khyndew jong u fuller kam da paw bha .
U Guterres u la ong ba ka UN ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Sorkar India namar ba ka jubab ia kane ka jingeh bad ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka jingpynkhreh .
U professor ka JNU uba la thoh biang ia ki kot pule jong ka ri Russia hadien ba ka USSR ka la hap u la ioh ia ka khusnam Pushkin
Kane ka dei ka jingjop kaba pawnam .
Ka Deepa ka la leit sha Mumbai ban iashim bynta ha ka prokram bad u Sachin Tendulkar bad u Hrithik Roshan ha ka sngi Balang .
Mumbai : Ka khlam coronavirus ka la ktah jur ïa ki katto katne ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki trai ki la kit ïa ka jingkit kaba khia jong ka jingduhnong .
U Hussain u la shah kem ha ka Delhi Crime Branch hadien ba ka jingkyrpad jongu ban aiti noh ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng .
Ka Swara Bhasker ka pawnam na ka bynta ki jingai jingmut jong ka ki bym don jingpynkhuid .
Kumjuh ruh ka long ia ki Dalit , u la ong .
Nangta ka jingtohkit ia ki jingkynnoh .
Da ka Bharat 1 , baroh ar ki BSNL bad ka Micromax ki thmu ban thmu ïa ka India kaba don 500 million tam ki nongshong shnong kiba dang jngai na ka pyrthei kaba ïasoh .
Ka dei ka pud kaba jem .
Hato ki la shim ia ki blei pyrthei kiba long kumta ba ki pynmihpat ia kiba iap sha ka jingim ?
U Mahesh Aggarwal u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh bad u la ong ba ki don ki jingujor kiba jur pyrshah ia u Balbir Singh .
Ka jinglut jingsep kaba la long kumba 10 percent ka la hiar sha ka 7 . 5 percent namar ka jingïakhih kaba bteng da ka India .
Namar kane ka daw , ka India bad kiwei kiwei ki ri Asia ki shimkhia ban pynthikna ba ka jingiadei hapdeng ki Ri kiba synshar hi kan long kaba la synshar da ka ain pyrthei ym da kaba pyndonkam da ka bor .
Hato ka system ka donkam ban pynkylla ?
Ia kane ka jingtyrwa la ai ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
Ka jingpynbha ia ka rukom siew khajna : U Myntri Rangbahduh u la ong , Man la ka sorkar ka la artatien bha ban pynbha ia ka rukom siew khajna .
Uei u briew , nga ong ?
Kine ki batai ia ka rukom treikam lyngba kaba dei ban rai ia ki jingdonkam ha ka jingpule jong ki jinghikai bad ki prokram bapher bapher , kynthup ia ki rukom bishar bniah . , ki la bynrap .
Ki jylla kiba wat tang uwei u khynnah ruh um shym la shah ktah hapoh ka SHP ki kynthup ïa ka Haryana , Himachal Pradesh , Rajasthan , Assam , Karnataka , Kerala , Manipur , Madhya Pradesh , Nagaland , Lakshadeep bad Puducherry .
Teng teng uwei u para na kiwei pat ki jaka u wan bad ai jingkren paidbah ha ka jaka ba la ai wai .
Ka kamra bam kaba khuid bad kaba duna bha ka jingshai .
Kumno dei ban peit ia ka jinglong niam ?
Ki phlim kiba rit ki kylla long kiba pawnam , hynrei wat ma ki ruh ki don ia ka masala jong ka Bollywood ha ki .
Kiba la shah pyniap ki long u nongshim dur jong ka ATN News u Abdul Alim bad u nongthoh khubor jong ka u Kazi Ehsan Bin Didar .
Ka la thoh , U long uwei na kito kiba kren katba u pyrkhat bad leh katba u kren , uwei na kita ki khyndiat ngut kiba ym don jingdum kaba hap hapdeng ka ktien bad ka kam .
Kata ka dei ka dak jong u nongkhaii uba jop .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u khunlung ka long kaba jem .
Ka dak ka long kawei kaba ka la ju buh ha ka jingkhang bad kaba la thoh , da ki dak kiba heh , NO JWS .
Ka ai ia ki dor bai lutksan kiba itynnad , ki jingtyrwa bad ka por ba lah ban pynkylla kaba pynlong ia ka ban kham myntoi ia ki nongshim ram .
Ka jinglong ka long kumjuh ha Punjab .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 362 ngut ha katei ka District .
Ki soh jack ki don ha baroh ki dur bad ki jingheh .
Hadien katto katne sngi yn hap ban phah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat .
PM sha ka jingrakhe sngi kha ba 75 snem jong u Shri Sharad Pawar
Kaei kaba la jia ia ka nongak TV ?
Khyndiat bnai hadien ka jingpynjot ia ka El Vapor ha u bnai December 1835 u Josep Bonaplata u la siew 187 . 000 tyngka na ka bynta ka jaka Espinar ha ka shnong Lliria ha Valencia .
3 Hadien ka jingiap ki apostol , ka jingphaidien kaba la iathuhlypa na ka niam Khristan bashisha ka la nangroi bad saphriang kum ka ding .
U Jindal u la ong ba lada u iakhun , ka jingiakhun jong u kan long katkum ka jingmut ba ki paidbah America ki long kiba la pynkhreh ban pyrshang ia ka lynti kaba pher bha .
Nion ha ka link kaba don hakhmat jong ka admit card .
Ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka ki ong ba haba ianujor bad ka snem mang tyngka ba la dep , ki jingkitkhlieh jong ka sorkar ki la kiew da 7 hajar klur tyngka .
U Deepak Shirke u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi bad Marathi .
U la leh katba lah ban pynpawnam ia kane ka jinglong hapdeng ka imlang sahlang kaba thymmai . Ha khmat ka por jong u , u wanrah ha ka jingmut jong u nongshna duma bad u nongpynbna duma jong ka spah snem jong u sikret .
Lah ban buh ia ka tang ha ki unit ba la ai bor .
Ka jingkulmar ha Delhi namar ka jingpynshit ki Muslim : Naqvi
Tangba pyrshang ban kynmaw , la ong u Inspector da kaba peit jylliew ha ki khmat jong ka .
Arngut ki sim rit kiba ieng halor kawei ka miej .
Ha Rajasthan Circle 1320 tylli ki Departmental Post Office la pyntreikam da ka kor kompiwtor bad na kine ki 1320 tylli ki post office kiba la pyndonkam da ka kor kompiwtor 1299 tylli ki don ia ka internet .
Ia ka jingrwai la shna da u Anu Malik .
" " " Ym don uno uno u bym pang than uba dei ban don ha ki hospital " " u la ong ."
Ki jaka jong baroh ar tylli ki jingialang ki don ka jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka bai rung : Rs 10 shi ngut .
Ngam shym la shim ia kata ka phutbol ban sdang ia ka thma . .
Kumta ka la mih ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Kaei ka jingmih kaba phi khmih lynti na kine ki jingbei tyngka ?
Kumno Ban Ioh Claim EPF Hapoh 5 Sngi
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia lai ngut ki briew namar ba ki la thok ia u nongshong shnong jong ka sor haduh T.71 lak tyngka .
Ki 30 lak ngut ki briew kiba leit jingleit da ka metro kin peit ia ka ha kawei ka por ne ha kawei pat ka por .
Da kaba tip ia kata , u Cobra u pyrshang ban pynduh pyndam ia ki , hynrei ki la phet krad .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur bad u Arjun Kapoor na ka jingpyni jain .
U la bthah ruh ia u hynmen jong u u Jyoti bad ia u paralok jong u uba dei u Dhiren Kariya uba dei u nongshong shnong jong ka Junagadh ban shna ia ki passport jong ki ruh kumjuh .
U la ïalehkai na ka bynta ka Sylhet Royals ha ka lympung ïalehkai jong ka Bangladesh .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh kam ha kine ki sngi ?
Katba ka tnga jong u Sidhus ka Navjot Kaur ka la ong ba u tnga jong ka un leit beit sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur lada u ioh jingbit na ki Centre na ka bynta kane .
U Sobers u la ong ba u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Sunil Gavaskar u dei u rangïalehkai ba khraw tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Ka shong ha ka mang tyngka kumjuh .
Ia ka dur tynrai la buh harum .
Hadien katei ka jingjia u la sdang ban pyrta bad ki para marjan ki la poi sha katei ka iing .
Iathuh ia u ba nga wan shaneng .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Hynrei ka ïingbishar kam shym la sngewtynnat , ka la buh ïa ka jingkhang kaba pura ïa ki jingïalehkai IPL ha Maharashtra hadien ka 30 tarik u Risaw .
Kumno phi la iadei bad ka theatre ?
Sdang ban thang ia ki jingdon jong ka jingjied .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad sdang ia ka jingtohkit .
U la wan hi dalade .
Ym donkam ban print shit tang ban ioh ia ka khana .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta baroh ki tip ba ki jingbam ba sniew ki la shim ia ka jingbam jong ngi bad ki la pynpang ia ngi ha ka met .
Ngam sngewthuh lada don kaei kaei kaba nga lah ban ong kaba lah ban pynkylla ia u .
" Nga la shah sumar bha ." " "
Ha ka khubor , u Vice President u la ong ba kane ka tamasa kaba la rakhe da ki kyrteng bapher bapher ha kylleng ka ri , ka dei ka jingrakhe ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
Hato ka Elsy Mostrm kam ju shong hangne ​​?
Haba ai jingkren sha ki paidbah u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ki shipai BSF ki dei ban shim khia sha ka digitalization namar ba ka ri ka iaid shakhmat ban shim ia ka Information Technology .
Ia ka met iap jong utei u nongshah pyniap la lap hadien .
U nongialehkai ha ka mid off u mareh sha ka bol ban kem ia ka hynrei um lah ban poi sha ka .
Ha ka snem 1926 , ka sorkar Iraq ka la pynkynriah ia ka jinglum jingtip sha kawei ka iing kaba thymmai bad ka la seng ia ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha Baghdad , ha kaba u Bell u long u nongpyniaid jong ka .
Ha ki por mynshuwa la pyndonkam da ki kor kompiwtor ban iarap ia ki briew ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Ka jingbymlah jong ka sniehdoh ban treikam bha .
ha ka por Sangha ka niam Budha ka khlain bha ha Kerala bad ha Tamilnadu .
Bad , la ialam kham bha da ka jingialam kaba khlain jong u Syiem Abe .
U long uba pawnam bha namar ka dur bad ka jingkoit jingkhiah jong u .
Khublei shibun ong ka Murali Gopi .
Bad ym don kino kino ki khusnam .
" Ha ka video ba la pynmih da ka hospital , ka kmie ka la batai ia ka jingkha khun kum ka " " sngi kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga " " .
U Ram u la shna ia ka jaka sah hadien ba u la iaid lyngba ia ka wah .
5: 17. Kum ka nuksa , phi lah ban sngewtynnad ia ki jingialehkai , bad kata ka jingkhring ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ka jingpynbna jong ka jingialehkai jong ka aiom 8 ka bynta kaba 5 .
Ka tiar ka paw ba ka pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Apple kaba la tip kum ka Mac OSX .
Ka la kitkhlieh ia ka pyrthei kaba rit , ka jingleit jingwan jong ka pyrthei bad ka jingleit jingwan hapdeng ki pyrthei jong ka Seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Kumno ki leh bad shano ki leit ?
Ki bor aiu ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki don ?
Ka don tang kawei ka jingeh : ka snam ka dei ban tuid namar ki jaka ai snam ki dei ki jaka ai snam ba la pyniaid da ka Japan Red Cross Society .
Nga la sngewsuk katto katne haba u myntri rangbahduh jong ngi u la kren khatduh ha kawei ka jingialang Khristan ha Delhi katto katne sngi mynshuwa .
Ym lah ban tip la kine ki Agariya ki don jingiadei bad kiwei pat .
Katkum ka jingwad bniah jong ka WWF man u snem 18 million ton ki jingbam ki shah bret ha Germany .
Kiba bun eh ki kam khaii tuh ki dei ha Mewat , Hisar , Fatehabad , Meham , Bhiwani , Rewari , Bhiwani , Mahendergarh , Yamunanagar bad Panipat .
Ka board jong ka Allahabad Bank ka don ia u Mr Ajay Shukla uba dei u dkhot jong ka komiti jong ka UP Congress .
German League : Ka Bayern Munich ka la nang ioh ban rah ia ka nam lahduh
> Kawei ka jaka peit bniah ia ka skhim NABARD ha ka tnad ri mrad ha Chennai .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka brand ka la duh noh ia ka jingshai jong ka .
Kam shym la jia hangne ​​ruh .
U Lalu u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma .
Ha ka jingshisha kan jin da la long ka jingleh kaba shyrkhei bha , .
Ha kawei pat ka jingthoh kaba ïadei bad kane ka phlim ‘Padmaavat’ ka pyni ïa ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan kum ka Rani Padmini , ryngkat bad u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ki briew ki sa shisien pat ki pynrung pisa ha nga .
MOC hapdeng ka tnad kam poh iing , jong ka sorkar India bad ka ophis cabinet jong ka sorkar Japan .
Kaei ka jingshongkurim kaba eh kaba la paw !
Kham bunsien u briew u donkam ban long u dkhot jong kum kata ka kynhun ba tbit ban bat ia ki paidbah jong ka jaka bishar kum u nongkhein jingkhein .
Ki dam ki bym shngain ki long ka jingma bad ka jingtwa jong ki dam ka lah ban wanrah ia ki jingjia ba sngewsih , kaba lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Ka jingai kan treikam haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ngi phla ia ka jingngeit ha U Blei hynrei ngim sngewtynnad ban leh katkum kata .
Ki nongkit ba la charge ki ioh ia ka kyrdan ha kaba ki lah ban sdang ban kit ia ka charge bad ban iaid kylleng bad ha ka jingshisha ki pyni ia phi katto katne ka jinglong kaba iadei bad ka jingdon jong kita ki nongkit charge .
" Ka khaii pateng iada ri hapdeng ki arliang mamla , kaba long zero ha u snem 2008 , kan poi sha ka jingkhein ba 18 klur tyngka ha kaba kut jong une u snem " " " " " ka la ong ha ki nongthoh khubor ha Pentagon .
Kawei pa kawei ka skulbah kaba iatreilang ka la thung ia u nongai jingmut jong ki nonghikai u ban pyniadei na ka bynta ka skulbah bad ka jaka sumar ai jingiarap ain .
U Blei u kwah ba ki kmie ki kpa kin hikai ia la ki khun .
Ki jingkren ha kaba iadei bad kane ki dang sahkut haduh mynta , la ong ki pulit .
Hangne ​​ki don ki jingpynbeit kyrdan na ka bynta ki nongtied :
Ka la ong ba ia ka jingshna software ia kane ka liengsuin la shimkhia da ki engineer jong ka IAF , katba ka Hindustan Aeronautics Ltd ka la leh ia ki jingpynkylla ia ki kor ki bor bad ki bor ding ha ka .
Mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongialam ha kylleng ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Kiba iap na katei ka jingpang ki long 170ngut , la ong ka khubor .
Hapoh ka jingtieng kim shym la pyntip ia kane ka jingjia shano shano ruh .
Da ka jingbitar u Pawan u sei ia ki shabi jong ka bike , da kaba ong ba un ym pynphai biang ia ki namar ba u Ramu um deng ia ka helmet .
Na ka bynta kane , ka jingïoh ïa ka pisa ba thymmai ka long kaba donkam .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Nicholas Balang Grik bad u Ronald O . Ka jaka lehkai jong ka Perelman ka dang shna ha ka jaka jong ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
Hangno ka dollar ka leit ?
Wat leh jingkyrpad mynta ka sngi ! Hooid , phin ym ioh jingiarap ei ei na Ngi .
Namar ym dei ban kylli shuh !
Kawei ka niche ka peit sha ka jingkhang bad sa ar tylli ki don ha baroh arliang jong ka .
Da ka jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba la jia ha u snem 1991 ka la kylla long kawei na ki ri kaba kiew stet tam .
Ki iaroh bad ki sngewnguh ia ka jingtrei jong ngi .
Suki suki kane ka jingkylla ka la pynlong ia ka jingkha ia u Sufi .
Kumno ka bor met ka ialeh pyrshah ia ka jingpang ?
Shiphew tylli ki jingkylli shaphang ka jingshongkha khleh
Ka apron ieng kali ka lah ban pynrung ar tylli ki liengsuin ATR ha kajuh ka por .
Kum kine ki briew bunsien ki sngewsih ia ki jingmih .
Ngim donkam ban die ia ka .
Ngim pat plan ei ei haduh mynta .
Nga la pyrkhat kumno ban leh khnang ba ym don ba iap .
Ka ophis jong u District Magistrate , Jaipur ka la pyntip ba kam shym la don satia kum kata ka jingjia bad katei ka khubor ka dei kaba lamler .
Ka kynhun myntri baroh kawei ka kitkhlieh ia ki rai .
U la ong ba ki pulit ki dei ban batai ia ka daw ba rung shapoh ka Library bad ki painkhana khlem jingbit .
Ia u nongniah jeep la kem da ki pulit bad la bat ruh ia ka kali .
Nga la shah pynhiar mynsiem ha u Master Porkupin .
Ki bank ki lah ban pyndonkam ia ka ECS ban pynkhuid ia ki check ban pynduna ia ka por hapdeng ka jingkhang ia ki issue bad ka jingpynrung kyrteng .
Hed ialam ia phi sha kum kine ki jaka kiba sniew .
Ka India ka ngeit ruh ba kano kano ka jingiapher jingmut dei ban pynbeit da kaba suk da kaba burom ia ki ain bad ki rukom synshar paidbah , bad khlem da pyndonkam da ki jingbyrngem ne pyndonkam da ka bor , u la ong .
Khublei shibun ba phi long mano mano .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka seng Bharatiya Janata ki la pan jingmut na ki nongshong shnong lyngba ka jingwad bniah halor ka aplikeshon mobile NaMo .
Ngim tieng na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ngi .
Ka jinghiar dor jong ka iew kaba dang iai bteng .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Suman Bal 35 snem ka rta uba trei ha kawei ka kompeni shimet .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Manju u don marwei ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Balei ka GPL ka la pynkiew ia ka Linux sha ka jingjop " " . "
Ha ka Baibl , ia kine ki sorkar la pyni da u mrad khlaw . bad ki niam lamler jong ka pyrthei , da ka kynthei kaba shong halor ka ryndang jong u mrad .
" Ka Balang Orthodox pynban ka la bat ia ka sngi Julian na ka bynta ki jingrakhe jong ka , da kaba buh ia ka kum ka sngi " " Rukom barim " " .
Kane ka kam ka la sahkut naduh u snem 2009 .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ka la hiar , ka jingkiew jong ka GDP mynta 7 . 6 na ka shispah .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki passport kin iarap ia ki bank ban shim khia ha ka por kaba biang bad ban pyntip sha ki bor ba dei peit ban khanglad ia ki nongleh thok ban phet krad na ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
Balei phi wan phai pat ?
Ka jingbun briew mynta ha ka thain ka long palat 1 . 5 million tyngka .
Man la u khynnah uba lai ha Gujarat u duna ka jingkhia .
Ha kane ka por , don ki briew kiba la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki kyrteng kiba pawnam ha katei ka thup ki kynthup ïa ka seng ai jingïarap ïa ki niam Islam jong ka pyrthei bad ka seng ai jingïarap ïa ki niam Islam jong ka Uzbekistan bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ban wan .
U lah ban ai ka jingpynshitom kaba khadduh ia ka bor Kamboja ha ri thor bad sepngi jong ka Bengal bad da kata u la plie lynti ia ka jingkhie im biang jong ka bor Pala hapoh ka mahipala i .
Kum kine ki pisa kim ju pyndonkam ban siew ia ki nongpyniaid ba ioh tulop namar ki Nongsakhi U Jehobah kim don .
Ka jingpynrung jaka ha kine ki rel ka la sdang ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka website jong ka IRCTC .
Hynrei kane hi kam batai ia ka jinglong jong ka sorkar Bush ia kane ka mat .
Ki pulit kiba la book 15 ngut ki nongshong shnong na ka bynta katei ka jingjia ki la kem ia uwei u nongshong shnong .
" Nalor kata , ka Congress ka donkam ban don ka " " jingpynbna kaba kham tyngeh " " , u la ong . "
Bad ka sector kaba phin buh ia ka pisa jong phi na ka bynta ka por kaba jan .
Lada phi wad ban ioh ia ka jingshisha teng teng phim ju artatien ban pynduh , ko Aydin baieit jong nga .
Ka Komishon jong ka Europe kam shym la ioh ia ka jingkhot watla .
Ki katto katne ki jingthoh wadbniah jong u la pynmih ha ki kot khubor kiba kongsan .
Hynrei ki nongbat stall ki la iathuh ha ka BBC ba kim shym la iohsngew ei ei shaphang kane na ki heh sorkar .
" " " Kane ka long kaba sngewsih , ka don ka jingroi jong ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ryngkat bad ka jingbym shimkhia jong ka jylla ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid . "
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthombor jong ka Syria ha ka nongbah New York
" " " Ka long ka rukom kaba hok ," " u la ong ."
Ha ki por kiba hadien haba u Roberts u la pynlong ia ka jingsmai , u la rah ia ka jingthoh ryngkat bad u .
Hadien sawphew sngi , ka jingtuid ka dang sahkut .
KA JINGLONG Khristan ka kynthup kham bun ban ia kaba pule Baibl , duwai bad rwai jingrwai ha ka Sngi U Trai .
Ka Embassy jong ka Nepal ka la plie ha London , ka nongbah jong ka ri Bilat bad ka la pynlong ia ka kaba nyngkong eh napdeng ki ri baroh jong ka South Asia .
Kaei ka jingthmu jong kum kine ki probe ?
Ngim ju kwah ban pynmong iano iano ruh .
Baroh ar tylli ki rukom ki pyndonkam da ka LPDDR4X Ram bad ka UFS 2 . 1 Ka jingbuh jingkynmaw .
Ha katei ka jingialang ym shym la iakren ia kano kano ka mat sain pyrthei .
Ha kawei ka jingpyrshang u la buh ia u blang ba la buh ha ka thliew hajan ki syiar ban peit la kin kha khun ne em . ha kawei pat u la pynmih ia kajuh ka jingeh ha ki newt kynthei .
Ka jingpyntreikam ia ki projek ka nang stet bad ka pynmih ia ki jingmih kiba bha ha ka jaka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ka jingshai LED hajan ka camera ba shadien , ryngkat bad ka jingpeit ia ki dak kti hapoh ka lens .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dang wan phai na kolej ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kiei kiwei pat ki jingkylla ba la pynlong ha ka kot khubor ?
Kumno ka prep ia ka phlim ka iaid ?
" " " Ka jingialang jong ka jylla kam shym la poi sha kano kano ka rai ban pynkylla ia ka kynhun myntri jong ka jylla ."
U Sarabjeet Singh u la shah sumar ha Hospital .
Ka sla khyndew ka long kaba jylliew bad kaba lum , bad ka khyndew ka long kaba sboh .
La pynher lama ia ki kali pynsngewthuh paidbah
Ngi la dep ban leh ia ka .
Ha Ayodhya bun ki leit jngi ha ka wah Sarayu ba kyntang bad nangta ki leit jngoh ia ka tempi jong u Rama .
U Sikander Singh Maluka u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab .
Radio Pakistan : U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ia ka jingialang kyrkieh ha Islamabad jong ka Pakistan .
Ki nongwei ki long U Jisu kiwei pat ki langbrot .
Phi long ka lawei bad ka jingkyrmen jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ia kine baroh hap ban wad bniah .
Ka jingduna jong u slap ka la pynlong ia ka jinghiar ka um hapoh khyndew ha ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
Kiba bun na ki ki shah thung ha ka dor na ki khynnah kiba la pep skul , ki nongshong shnong kiba la shah pynpra bad ki longïing kiba la jot .
U la don ka jinghikai kaba mynshuwa .
Ka jaka die dur jong u PM Modi ka la kamai T.1 klur ha ka jingdie lilam online .
Nga tharai ba ka kham bha ban die noh ia kane ka iing bad ban leit noh .
U myntri rangbah ka Punjab u Usman Buzdar u la khot hajir ia u Chohan ha iing dorbar jong ka sorkar kmie bad u la bthah ia u ban tender ia ka jingrisain jong u , la iathuh ka Geo TV da kaba sot ia ki tyllong khubor .
Ka CID kan tohkit halor ka jingiap jong u Faiz Usmani .
Ka tnad ka don 20 ngut ki kynthei kiba niah kali bad 19 ngut ki nongiarap niah kali .
Ka seng YSR Congress ha ka miet sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Assembly bad Lok Sabha ha Telangana .
Ka Samsung ka dang trei sa ar tylli ki phone ba lah ban khum
U la ong ba kane ka kompeni wad bniah ka la iasoi ia ka jingiatreilang kaba tehsong bad ka jingiateh ban bei tyngka ban bei tyngka T.33, 737 klur na ka bynta 7 tylli. 7 percent ka jingdon bynta ha ki jaka treikam jong ka Jio .
Ka met iap ka la sahkut 200 meter na khyndew .
Kane ka pyni ia ka dur khmat jong ka sorkar BJP kaba donbor , la ong ka khubor .
Na ki kumba 10 haduh 20 percent kim treikam bha .
Kumta thmu ban pynlong lyngkot ia ki jubab jong phi .
U Pandaram u ot ia ka lyngkhot lyngkhai ba la teh ha ka kti jong u bad u bret ia ka ha ka thliew .
U ASP jong ka Bhopal u la shah kem halor ka jingshah lehbeiñ jong ka kynthei pulit
Bad U Kpa hi uba la phah ia nga u la phla shaphang jong nga . Phim shym la iohsngew ia ka sur jong u ha kano kano ka por , lymne phim shym la iohi ia ka dur jong u .
Ka long kaba eh bha ban pyniaid ia baroh ar .
Wat hapdeng ki jingbyrngem bad jingthied vote baroh , baroh ka bor ka dei ban kut noh .
La tip ia u kum u Napoleon jong ka pyrthei Hotel , u Gordon u long u nongkhaii ba jop ha ka pyrthei , bad u la kamai ia ki million jong u lyngba ka kam khaii jong u ha ka pyrthei . "
Nalor ki nong Olympic , ki Grik ruh ki mane ia ki blei bapher bapher jong ka thain .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la iohi ia ka jingkhih jong ki shipai ha kawei ka jaka sah liengsuin kaba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Mynjur ka BIMSTEC ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid
Nga la hap ban pyndap biang ia ka battery .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba jia .
Ki kwah ruh ba ka Google kan kyntiew ia u heh ophisar jong ka jingpher khnang ba kin jubab beit beit sha u heh ophisar bad ki lah ban ai jingmut beit beit sha ka Board jong ki nongpyniaid .
Ngam shaniah ia kita ki nongialap ha ki Balang .
Ka jingjia jong ka jingpynshong dur ka la long ha lade hi ka jingïakynad .
Kawei pa kawei ka scene ka long kaba la frame bha .
Ka la rung jylliew bha ha ki jinghikai niam jong ka jong ka Quran bakhuid hynrei ka pyndonkam ia ki da ka jingstad ha ka jingim da ka jingpyrkhat kaba thikna .
Kumta ngi la rai ban pynlong man la u snem ia ka ‘ Khelo India University Games’ ha ka rukom jong ka ‘ Khelo India Youth Games ’ .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na ka bynta ki briew kiba sahkut ki dang iaid ha ki jaka jong ka rel sepngi bad ka rel pdeng , bad kumjuh ha kiwei pat ki zone jong ka rel jong ka ri India .
Bad Nga sngewkmen ba ia kane ka rai la pdiang sngewbha da man la ki dong jong ka ri ha kawei ka sur bad kane ka kam ka long ka jingkhlain jong ka ri .
Ka jingïatylli jong ki jingpyrshang wadbniah ka la pynmih ïa ki test bad ki tiar test kiba thymmai .
Ki briew ki la lehbein ia ka jingkular .
U CP Agarwal u la pynpaw ba ki kyndon ki long kiba iaryngkat na ka bynta baroh .
Ia ka SR 750 la seng ha u snem 1937 , ka iaid naduh ka SR 257 haduh ka jingiakynduh jong ka bad ka SR 315 .
Kyrmen ba kin leh ei ei .
Ka jingtrei man ka sngi ka pynlong ia ka met jong phi ban khih bad pynlong ia phi ban koit ba khiah .
La sdang ia ka jingtohkit ban pynthikna mano bad balei ba la iehnoh ia u khunlung uba la iap ha ka synduk , la ong ki pulit .
U Premier u dei u khlieh jong ka sorkar katba u President pat u dei u khlieh jong ka ri .
Ka jingpynrung ia ka Firefox kaba 10 klur ka la jia ha ka 19 tarik u Lber 2005 kaba long hapoh 344 sngi naduh ba la pynmih ia ka dur kaba nyngkong .
Ka jingtieng kaba la pynmih da ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka jingiap , ka la pynbor ia ka pyrthei ban shah khang khyrdep , ryngkat bad ki jingma kiba khraw ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka bor pyniaid ka la pyrshah ia ka jingshisha ba ka Tilos Radio kam shym la pyndonkam ia kano kano ka jait jingmaham ia ka rta shwa ban pynsawa ia ka jingrwai .
U nongrwai rong saw ba nyngkong eh jong ka America ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la paw bha bad kaba la ak da u Vijay ka Kaththi kaba la pynmih da u A R Murugadoss .
Hynrei hato ki nongrim ba kongsan ki long kiba shisha ?
Katei ka kompeni ka la iathuh ba ka la duhnong kumba 800 klur ha kaba 210 klur ka dei kaba iadei bad ka pisa bar ri .
Ia kane la pynsngew sha ki nongai ram ha ka jingialang ha ki bnai ba la dep hapdeng u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ki heh jong ki bank ka PSU .
" U kapten jong ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la ong ba " " ka dei ka por kaba khraw ia ka kriket ka Bangladesh " " .
Ha kata ka por ym shym la don ka jingpynbeit ia u nongpeitkai jylli ban don kali . Ki para bangeit jong kata ka jaka ki la ai mon sngewbha ban kit ïa nga na kawei ka balang sha kawei pat .
Ka Iran ka ong ba u Donald Trump u dei u nongleh kam sniew ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka la byrngem wat ban pyniap ialade lada ki kmie ki kpa jong ka kim pyllait ia ka .
Ka Bobby Jasoos ka dei ka phlim kaba iathuh shaphang ka jingleit jong ka kynthei nongtohkit , kaba la ak da ka Vidya .
Pynshai u Home Secretary ia u Modi halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain
Ia kane ka jylla la phiah ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher : ka dewlynnong Jaffna bad ka Vanni .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki bor ba dei peit .
Ka kyrdan jong ka jingbymlah kaba la pyni ha kane ka mukotduma , kata ka long ka jingleh jadu ha lade hi .
La siat ia u nongrwai Punjabi u Parmish Verma ha Mohali
Ka Sreedhar ka la iathuh ia kawei ka khana ha u Karnad uba la ong ba ka donkam ia u nongpyniaid samla uba don ka bor .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka Centre kan sa pynbna shen ia ka pla tyngka ban iarap ia ka ioh ka kot ban mih na ka jingshah ktah ha u khniang jingpang .
" " " Ngi la lap ia ka jingpynjot kaba jur ia ki iing ki sem , ki dukan bad ki jaka trei jong ki Muslim ha man la ki jaka ba ngi leit , " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
Ka jingkhawai khublei ha ka kolej jong ki kynthei
Ki nongpyndonkam Android ki lah ban iasam ia ka jaka da kaba pyndonkam ia ki Plus Codes ha ka Google Maps .
Ka BJP ka lamkhmat hangne ​​ha ki hynriew tylli ki seat .
Ka rai ba kongsan ka long kaba 42 sla .
Ka jingnoh synniang jong ki jaka treikam kum ka FICCI ka long kaba donkam haduh katta katta ha kaba pynthut ia kano kano ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka karkhana bad ki paidbah ba rit paid .
Ka jaka pule jong ka Mandya
Ki kam pynroi sor jong ka Delhi , kynthup ia ka jingkit metro bad ka bor pyniaid sor jong ka Delhi , la synshar kham bunsien da ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng .
Hynrei mynta ka sngi , nga sngew sarong ia ka Sorkar jong nga kaba leh ia kata ha ka sien kaba nyngkong .
U usher ruh um shym la deng mask .
Bad ha ka jingshisha , to ngin ia iaid beit iaid ryntih .
Sub : dikshonari ka dei ki kyntien Tamil bad ka ktien Tamil ha ki kyntien ba la kha .
Hynrei ym shym la ai daw ei ei da ki heh ka tnad ka koit ka khiah paidbah ha kaba iadei bad kane .
Shim biang ia ka , ym don horoscop !
U la ong ba bun ki briew ki shah ktah ha kine ki jingpang .
Naduh u bnai Risaw mynta u snem , ka ‘ Mission Connect’ ka la ïoh ïa ka dur kaba kham pher .
Nga la khih bad sngew ia ki jingpang kiba shyrkhei kumba don ba shoh ia nga ha ka kpoh .
Ka jingpynbha ia ka wah Kodungaiyur , ka Otteri nullah bad ka Kolathur Madhavaram diversion channel .
U Shahid Kapoor u la pynkhreh ban wanrah ia ka sngi ieid ba nyngkong jong u bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ha ka rukom ieid kaba shisha.
Nga iam man ka por ba nga iohi ia u .
Ki pulit ki la siat da ki kuli tear bad ki kuli rubber sha ki paidbah ha kaba 24 ngut ki briew ki la mynsaw .
U nombar uba ngi iohi mynta um don shano shano ruh hajan kita ki nombar .
Haba ïalehkai ha Australia la ïanujor ïa u bad u Nathan Lyon .
Kan sa tap ia ka thain baroh kawei .
" Kane ka kynthup ia ka jingrwai rock ba la thoh bad pyni da u Elfman , " " Kiei kiei kiba rit " " , kaba la pyni ha baroh kawei ka phlim bad ha ki jingthoh ba kut . "
ka la hiar da 0 . 7 na ka shispah .
U Virat Kohli ha ka Hanuma Vihari
KA JINGPYNÏAD ÏA KA KHAJHA BAD KA JINGPYNÏAD ÏA KI JINGJIA
Ka kam ba kongsan , kaba pyni ia ki jingthung ba ioh pisa .
Balei u Khristan uba pyrkhat ban shongkurim u dei ban pyndonkam ia ka nongrim kaba don ha ka Proberb 20 : 25 ?
Ia ki jaka rep la rep ha ki ar tylli ki rukom kiba pher bha .
Lada ym dei , te ka jingbatai ka dei ban long kaba bakla .
Ki samla ki don ka jingpeit .
La ngeit ruh ba ka wah Ganges ka tuid lyngba ka kamandalu jong u Brahma .
Ka pynlong pynshitom ia baroh ki jingpyrshang ban leh ia ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok ym tang ia kiba lah ban pynshitom da ka jingiap .
Halor baroh , to ngin buh ha ka jingmut ia ka jingbthah U Jisu ban wad ia kiba dei hok bad ban iarap ia kum kine ki briew ban long ki synran . U Mathaios 10 : 11 . 28: 19.
' Ka BJP ka thong jong ngi '.
Phi tip , nga ju sngew ba ki dur jong u ki long kumba la iehnoh ha u slap .
Kumba ka long mynta ki don 22 676 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad baroh ki don 2 00 296 ngut kiba dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher .
" U la ong ba um don jingujor ei ei bad un sa leit jngoh biang ia ka Kerala ." " "
Kawei na ki jingtei kaba pawnam bha ha ka shnong ka dei ka jaka pynmih lyer kaba la rim bha , kaba ju paw ha ki postcard .
Wat la kine ki jingpang ki ktah ia ki kynthei ha ka rukom bym iahap hynrei kim dei ki jingpang jong ki kynthei .
Kaei kan jia ia ki um ba nyngkong ?
Ha ka jingialang kaba ar kaba la khot ka Bharat ko Mano u iathuh ia ki samla shaphang ki jingkiew kiba phylla ba ka ri India jong kane ka juk ka la leh khamtam ha ki liang jong ka saian bad ka teknoloji .
Te hato ngim dei ban sngewnguh ba U Blei U la pyni ia ka jingiaishah kaba kum kata ? Ka jingshem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingeh
U heh ka shiv sena u Uddhav thackeray u leh puja ha ayodhya uttar pradesh .
Kawei ka kynthei ka la rynsied sawdong ka tduh jong ka painkhana kaba bat ia ka tin .
Ki jaka kiba donkam ha ka histori , ki jaka ri jingthung ne ki mrad ha India ki don ki jingbit ha ki tiket ba la ai sha ki samla pule kiba wan jngoh .
La pynbeit ia ki kum ka bynta ba shapoh jong ki shyieng ba jrong bad ka bynta ba shabar ba pyllun .
Palat 60 ngut ki rangbah kiba la dap shispah snem ki la thep vote ha ka jingthep vote .
U David Cameron u pynrem ia ka jingshah khrai khlieh jong u Briton ha ka IS kum ka jingsniew kaba khuid '.
Ki nongshong shnong ruh ki la pynthikna ia kane .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjit Singh ba la tip kyrteng sin ka Ladi bad ka Sheela Rani .
Ka jingshisha ka long 8 . 6 sien ia kaei kaba ki riew shemphang ki la ai jingmut .
Kawei ka long kaba iadei bad ki Muslim kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka Ain Muslim .
" " " Palat 12 klur tylli ki ram la ai hapoh ka Mudra Yojana . "
Lada ka dei ka sngi kaba sniew te phi don ka por ban pynkoit bad kane ka format ka ailad ia phi ban pynkoit , u la pynkut .
Ha kane ka jingbishar bniah la pynrung haduh 23 146 ngut ki shynrang bad kynthei .
La kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia kum kine ki khubor lamler , u la ong .
Mynta lah ban pynrung kyrteng ia ka kompeni thymmai hapoh 24 kynta .
" Kum ka nuksa , phi lah ban hikai ia u khun jong phi ban ong : " " Sangeh noh ia kata ! "
Bad ha kine ki sngi , ha kiba bun ki shnong Europe , la buh ia ki rynsan halor ki tnum ban pynshlur ia une u sim uba iajan ban shna tnum halor jong ki .
Hynrei kata kam mut ba ka jingma ka la jah noh , namar ki kham stet bad kham stet .
Kiar na ki jingkren kiba pynmih jingïakynad , ong u Uddhav ïa ki nongïalam jong ka MVA .
Ka shnong ka don katto katne ki tempi kiba khraw bad ia kine ki tempi la sumar ha ka rukom kaba khraw da ki bor synshar jong ka sor .
Ka dei ka por kaba nga sngewtynnad eh.
Ka BJP ka leh ia ka politik kaba jakhlia .
Ka kam jong ngi kam kut tang hangta .
Ki hukum ne ym don hukum , ngan sa ioh ia kata ka khynnah kynthei .
Ha kano ka jinglong u la ong kumta ?
Ka Anita Verma ka kyrtong ka Congress kaba la mihkhmat ia ka thain Hamirpur ruh ka la pynleit jingmut bha ha ka thain Sujanpur .
Kane ka la ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Ha kane , ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang ka hap ban long na ka kam khaii bad ka kam karkhana jong ki ar tylli ki ri .
Sngap , kane ka dei ka show jong nga .
Ki dawai pynjahthait ki pynlong ia u nongpang ban tyrkhong bad ki pynbha ia ka jingtreikam jong u surgeon hynrei ki pynlong ruh ia ki shyieng ba pynhiar mynsiem .
U la mih na Kashi sha Magahar bad u la iap hangta tang ha ka snem 1518 .
Ka New York Times ka la ong ba ka jingtbit jong ka India ha ka kam injiniar bad ki phew snem jong ka jingpynroi ia ka suinbneng ki la iasoh bad ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei.
La tip ia ka Haryana da kiba bun ki kyrteng namar ka histori ba donburom jong ka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Mitchell Starc um lah ban ialehkai na ka daw ka jingmynsaw .
La tep ia U Avagyan ha ka jaka sah kynmaw burom ha Williamsburg ha USA .
U la pynthikna ban bteng ia ka jingialeh haduh ban da ioh ia ka hok .
Ki la shim noh ia ka pla tyngka bad ka mobile jong u .
Ngam shym la shna da u maw , baroh ki donkam katto katne ka jingkmen , ne em ?
Ki iing , wat la ki long kiba rit , la shna ia ki ban ialeh pyrshah ia ki eriong .
Ki shipai German kiba shakri hangne ​​ki dei na Austria , ha kaba ki shong ki sah kham bun ki POW Russia .
Kumjuh ruh ban ia kaba pyni ia lade kum u nongialeh pyrshah ia u Modi , u Kejriwal u pyni ia lade kum u briew uba kwah ban synshar kham bha ia ka Delhi .
La tip ia ka ba ka don hajan ka jaka pule jong ka skulbah California .
Ka kyrteng kur Gaikwad ka la paw pyrthei namar ka jingjia ba dang shen ha kaba u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia uwei u nongtrei jong ka Air India .
Ka don ki jaka mane blei ha kylleng ka ri Sepngi .
U Khan shipara u Salman Khan bad u Sohail Khan ki la leh ia ka bynta jong ki arngut shipara ha ka phlim Tubelight .
Ka la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia kloi halor kane ka kam .
U nongpynshlur u la iathuh ia u shaphang u Marker ba la pynkhreh da ka BOJBP , hynrei um shym la sngewhun bad u la pyndonkam da u Rope Marker na ka bynta ban pynkylla met .
Ka long kaba pher bad ki shynrang .
' La kyntait ba ka don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka Sorkar ban weng noh ia ka jingpynbiang ia ka kot check bank , ' la pynshai ka tnad .
La rakhe ia ki Hindi Divas ha ka iing dorbar jong ka kolej .
Kaba kham pawnam ka long ba u Khaira u la pynneh ruh ïa ka jingjngai na u Kejriwal ha ka jinglehniam ‘ bhog ’ .
Ka jingpynbha ia ki jingshakri jong ki nongsiew khajna kan long kawei pat ka bynta kaba donkam ban pyrkhat .
Ka Elaka Unakoti ka dei ka Elaka jong ka Tripura ha India .
U la ong ba u lah ban leh kham bun kiei kiei .
Ka nongak phlim ka Raveena Tandon ka la pynkhreh ban wanphai biang ha ki phlim bad ka phlim kaba la pynmih da ka “KGF: Lynnong 2”.
Ym don kano kano ka kyndon ain kaba ai bor ia ki nongtrei ban sangeh treikam , la ong ka tnad .
Ka kynhun ialehkai jong ka Kerala bad ka seng jong ki jaitbynriew rit paid ha Kerala ki la pynlong ia kane ka jingialang .
Ka party ka la pynjahthait ia ka jingngeit kaba khraw ha nga .
Kane ka kynthup ia 5 tylli ki jingrwai :
Ka jingioh 20 477 tylli ki kot na ka bynta ka Library .
U Lou Harrison u ai burom ia u Murphy kum u nong America ba nyngkong eh ban shna ia ki tiar tem gamelan .
Ka Hong Kong ka pyntreikam ia ka polisi jong Kawei ka ri , Ar tylli ki rukom synshar .
Katba nang bun ki briew jong ki nong Bilat , la pom ia ki khlaw ban pyndap ia ka ioh ka kot kaba nangroi bad ban plie lad ia ki iing bad ki lyngkha .
Ngi dei ban poi sha ka kam .
Kam ju pyndonkam ban iehnoh ia nga .
Katkum ka video , la iohi ba ki nongialehkai kriket kiba don ha ka jain jong ka Pakistan ki rwai ia ka jingrwai ri , shwa kane ka jingialehkai .
Ka burom jong kaei kaban sa wan .
Ha phatok Kality la shah ia baroh ar hynrei ym da kaba suk ia kine ki nongthoh khubor bad kiwei pat kiba shah rai pynrem ha kaba iadei bad ki kam lehnoh .
Katto katne ngut ki nongpynkhih ki la shah kem ha ki pulit .
La iathuh ba ka dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha kane ka league hynrei dei ka Bengal Warriors kaba la jop ïa kane ka jingïakob .
U myntri barim ka tnat kam bar ri u Shashi Tharoor u dei u briew uba bitar ha kine ki sngi .
Namar ia ki nong Ijipt kiba phi iohi mynta phin ym iohi shuh , em , ym ju iohi shuh .
Ka dei ka jinglong jong ka jingkhih jumai kaba treikam .
Kajuh kan long lashai ruh kumjuh .
Ki jingleit kai lang ha ka longïing ki lah ban ai shuh shuh ki lad na ka bynta ka jingïalehkai kaba koit ba khiah . Hooid , ka jingialehkai ha phyllaw kan ym ai ia kajuh ka jingsngewtynnad kum ka jingdon ha ka kynhun kaba jop .
Ki doktor ki la ong ba u la khlad noh na ka jingpang dohnud .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la hiar thma ia ka Rajput Sabha ha ka por jong kane ka jingsynshar jong ki sorkar .
Baroh arngut ki riewkhuid ki wan na Kerala .
Ka sorkar ka la rai ban pyndam noh ia ka CPS ha kano kano ka dur na ka bynta kaba ka kynhun myntri kan iakren ia ka jingmynjur kaba donkam ban leh ia kata .
Ka la sam ruh ia katei ka phlim lyngkot ha ka Instagram jong ka .
Lada nga don ha ka bank , ngan ai jingmut nyngkong eh ia ka jingtyrwa jong ka skul .
Ka la khang ia nga ha ka cell , da kaba kyrmen ba kane kan pynkylla ia ka jingmut jong nga bad kan khanglad ia nga ban mih na ka iing mane blei .
U Mr . U Modi u la ong ba ka sorkar ka la wanrah biang ia ka jingngeit jong ki briew ha ki projek ba shisha da kaba wanrah ia ki kyndon jong ka RERA .
Ka jingpynbeit ia kine ki jingeh ym lah ban leh marwei .
Lait noh tang ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1912 , ka jingialehkai iaid lynti ka la paw ha man la ki jingialehkai Olympic jong kane ka juk .
Ha ka snem 1955 la thung ia ka kum ka jaka pynneh pynsah .
Kumjuh ruh nga la nang ia ka Odissi bad ka jazz ha surok .
U don ka jingmut ha kane .
La iohi ruh ia u Neil Nitin Mukesh ha ka bynta kaba kongsan .
SLA 27 Ka Jingtrei Ban Pynroi Ia Ka Paradais Bakynja Mynsiem .
Ka jingmut ka long ban iai thaw ia ki jingrwai katba ngi nang iaid bad ki nongialehkai ki sdang ban leh bha , u ong .
Ka la seng ia ka skul kynthei kaba nyngkong eh ha India .
U Director u S S Rajamouli u la pynmih ïa ki trailer ha ka ktien Telugu , Malayalam , Hindi bad Tamil ha ka Twitter jong u .
Ka khlam Coronavirus : Ka Nurse ha Saudi Arabia ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia katei ka jingpang
Ki kot kiba u la tyrwa ha ka kam ialap jong u , pynban ki long ha ki phra tylli ki ktien : ka ktien Dutch , ka ktien Indonesia , ka ktien China , ka ktien phareng bad ka ktien Arabic .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.6327 . 17 shi bbl ha ka 16 . 07 . 2014 haba ianujor bad ka T.6276 . 13 shi bbl ha ka 15 . 07 . 2014 .
U Mayor u Arun Khosla u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
La pynleit jingmut kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba .
Ngi dang buh jingthoh ia ki jingkren na kiba ha iing ha sem bad ki nongsakhi .
Kito kiba la poi sha Rio na US , Africa , China bad India da kaba phong ia ka jain Jamaica bad rah ia ka lama ri jong ki ki la ialehkai bha ha katei ka jaka pyni dur .
Nga la wan phai da ka jingkmen kaba khraw .
Ngi kren shaphang u briew uba khlain ka jingmut jingpyrkhat .
Kum u Rangbah jong ki shipai u la thmu bad pyntreikam ia ka Operation Brasstacks kaba long ka jingpyntbit shipai kaba khraw ha shilynter u khappud jong ka Rajasthan .
Ka jingroi jingpar thikna kam dei ka dawai pynkoit .
Ka India ka la kylla , kumjuh ruh ka Bihar .
U la ong ba ka jingthep vote kan long naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet ha ka 7tarik Naitung 2020.
U pynjem ia ki nerve jong u da ka jingdih .
U Palaniswami u la ai khublei ïa ka sorkar pdeng kaba la ai jingbit ban seng ïa ki 11 tylli ki kolej ai jingsumar thymmai ha ka Jylla .
" " " Balei phim shym la maham ia nga ? "
Kane ka jingpyndonkam ka la dep ban pyntreikam sha ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ha ka Android bad iOS jong ka Instagram app .
" Uwei u rangbah Khristan uba shakri ha kawei na ki tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Central Africa u la thoh kumne : " " Bun ki parabangeit hangne ​​kim don kam ."
New Delhi , Risaw 8 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka MUDRA Bank kaban ai ram haduh 10 lak sha ki nongseng kam rit paid .
Ka kynthei kan bat ia la ka ktien .
Bad khublei shibun ia phi baroh .
Kata ka dei ka juk shuwa ba u Steve Jobs un pynmih ia ka iPhone .
Phi tharai ba nga la pyniap ia ka kmie jong phi ?
" " " Dei na kata ka daw ba la ong ba ka riti synshar jong ka ri Bilat kam shym la thaw , ka la nangroi . " " "
Ka rai kam lah ban long ha ka shisngi ne ar sngi .
Bad ha kane ka Ring u la theh ia ka jingleh bein jong u , ia ka jingsniew jong u . . . bad ka mon jong u ban synshar ia ka jingim baroh .
Ki prokram na ka bynta ki khunswet ' Kane ka prokram ka don ar tylli ki wah .
Ka Delhi Metro kam shym la pynbna eiei ban pynkylla ia ka jingshakri jongka ha ka 15tarik August , hynrei kan don ka jingpyrkhing ia ka rung ka mih ha ki katto katne ki station kiba don ha u Violet Line .
Hynrei la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor .
U nongialam jong ka AQIS mynta u dei u Osama Mahmood uba la mih bujli ha ka jaka jong u Asim Umar uba la khlad noh .
Ngi ngeit ba ka jingleh donbor kam don niam , kam don jingngeit .
Kaei kaba la jia ia phi , ko paralok ?
Ha ka jingiakren bad kane ka aktress ka la plie shaphang ka jingthmu shongkurim jong ka .
Peit ha ka sla 8 na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka GST , u la ong ba ka dei ka khajna ka ban wanrah ia ka jingsynshar kaba iadei bad pynkylla ia ka ri sha kawei ka iew .
baroh ki mar ki mata , ka pisa bad ki jingkhein bank jong ka Komishon Pynkylla Ain ba la thaw katkum ka rai ba la kdew haneng kin ieng ban pynkylla sha ka Komishon .
Ki samla pule jong ka JNU kiba ieng na ka bynta ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang bad pyrshah ia ka sain pyrthei jong ka jingshun ha ka kyrteng jong ka Love Jihad ki la pyrshah ia kum kane ka sain pyrthei .
Da ki hajar ngut ki la ngam jyllop ha duriaw . Bun kiwei pat ki la iap na ki jingmynsaw jong ki ne na ka jingpang ha ka por ba ki leit phai sha la iing .
U la sngewtynnad ban iakynduh paralok .
Mynta , la rakhe ia ka Mothers Day ha kylleng ki ri jong ka pyrthei , ha jan baroh ki ri .
Kaei ka kot kaba phi sngewtynnad eh ha ka jingim samla pule jong phi ?
Katba u dang don ha Manchester u la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Cathy Shaw kaba la kylla long ka samla jong u hadien .
" " " Ngi la don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ki briew na Rangpur sha ki shynrang jong ka party , ngi la long ki nongialam samla." " "
Ka ktien Assamese, Bengali, Gujarati, Hindi, Kannada, Kashmiri, Konkani, Malayalam, Manipuri, Marathi, Nepali, Oriya, Punjabi, Sanskrit, Sindhi, Tamil, Telugu, Urdu bad kiwei kiwei.
Ngi ia kren shaphang jong ka man ka por .
Ha ki katto katne ki khep la buh ia ki file haduh katto katne bnai . katba ha ki katto katne ki khep ka Centre ka la leh hapoh 48 kynta hadien ba la ai jingmut da ka Collegium .
Katto katne ki Jylla kim shym la pyrkhat ba kin ioh pisa kham bun ban ia ka mang tyngka jong ki .
U ban phet sha China , bad u ban leit jingleit ban pynjanai shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong u !
U Shahjahan Siraj u batai ha ka podcast report ha Panos London kumno ki trai jaka ki kylla nongpan jingkyrpad namar ka jingiakajia jaka :
La iathuh ba utei u nong Afghanistan u la leit jngoh ia ka kad liengsuin ha Delhi , ka Ansal Plaza mall , kawei ka mall ha Vasant Kunj bad ka iew South Extension nalor kiwei ki jaka ha ka por ba u leit wad bniah .
Nga la ialehkai bad u naduh kata ka por .
Namar ka jingpang jong ka kam lah ban ialehkai than bad kiwei pat ki khynnah .
Hadien kata ka iingbishar ka la pan kaiphod na u SHO halor katei ka kam .
Kiei ki jingkhmih lynti ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ka met jong ka Apple iPhone 7 ?
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jylla ka la sakhi ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Ka la long ka jingkut jong ka jingphohsniew na ka bynta ka ri jong ngi ka jingphohsniew kaba la iohi da ki kpa tymmen bad ki nongialeh laitluid jong ngi .
Ka phlim Tanu ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , da kaba iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u Ranaut .
Hadien kumba 15 minit eiei , u doktor u la wan bad u la batai : Ngi la lah ban pynim biang ia u kpa jong phi , hynrei u la ioh ia ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka Germany ka la soi shisha ia ka CAC ha ka por ba la pynjari ia ka hynniew snem mynshwa , hynrei ka jingpynskhem ka la sahkut ha ka iing dorbar thawain .
Ki Indian Mumbai ki la thied ia u Arjun ha ka dor ba sdang jong u kaba long T.20 lak tyngka.
Ia kane la pynshai da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana shwa ban buh ia ka 1 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Hynrei ki jingmih ki donkam ban long ha ka dur kaba la pynbeit ryntih khnang ba kin long ka nongrim jong ka prokram kompiwtor .
Kata ka long kaba bha , la pyrkhat u nong-England .
" Ka pyrthei ka tip ia ka bynta jong ka Pakistan ban iarap ia ki jingtei jong ki lehnoh ha ka ri jong ki " " la ong u Kumar .
Pynban ka kynthei kaba sha ka liang kadiang ka long kaba lyngkhuid lait noh tang ka jain lieh halor ka tyrpeng jong ka bad ka jainkup kaba heh kaba saw kaba la phong halor kawei ka tyrpeng .
La ioh ruh ia ka khubor jong ka jingjur jong u slap na ki jaka bapher bapher jong ka District .
Hynrei ngam lah ban leh ia kata .
Ka Baibl ka ong ruh ba uwei pa uwei u mrad uba iaid uba im u lah ban long kum ka jingbam . Jenesis 9 : 3 .
Kane ka show ka pyni ia ki jingtei kiba pawnam bad kiba itynnad ba la shna na ki ros kiba don ki rong bapher bapher .
Balei ka kam ialap ka long kaba donkam ?
Hynrei ka F1 ka long kaba eh khyndiat .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki paralok klas jong nga ki la sdang ban mynjur ia ki kyntien jong u sir .
U Kapil Sharma ha ka promo jong ka show thymmai jong u .
Tang 2 ngut ban ap ha ka shisien ap .
U Goudy um shym la thikna la kane ka jait ka la ju shah jied .
‘ Nga la sdang ban pyrta ,’ u la iathuh ha ka Post .
Ka sorkar kan iaid shakhmat ban thung ia u Lokpal tang hadien ba la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ki kyndon , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban pynrem ia kaei kaba nga kren uwei na ki u la kynnoh ia nga ha khmat ka klas baroh kawei ba nga long u nongpynkylla niam !
Ha kane ka seminar la don lang ruh u president jong ka kolej u bah Swaran Singh bad u secretary u bah Kanwalinder Singh .
Kine ki jingjia ki pyni aiu ? Ba ha ki Israel hyndai , ka rai ban leh thma ka shong ha U Blei .
Ka jingbun ki khubor kiba bha ki mih na India .
Kumno ban thep ia ka JEE Main : .
Ka Vedanta ka dawa ha ka jingpan jong ka ba ki jaka jong ka projek kim kynthup ïa ki jaka shong jaka sah ba kongsan jong kino kino ki jait jingthaw kiba la jan duh jait.
Ka la shah hikai ha ka jazz , ka tango , ka tap , bad kumba ong u nongpynbna jong ka , ka long kaba sngewtynnad .
Haba aiti ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh ia ka Demand Draft bad ka Cheque kum ka jingnoh synniang sha ka PM Cares Fund da ka Bharatiya Yog Sansthan ha New Delhi
Ka paw ba ki pulit ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad ngim lah ban long ki nongpeitkai ba sngap jar ia kane Ka jingleh jong u Pune Police Commissioner bad katto katne ki nongiarap jong u ka long kaba sngewsih shibun .
Ka la pynkhein ia ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Ka jylla Maharashtra ka la pyni ia ka jingiap kaba bun eh ha ka shisngi ha kaba ki don 306 ngut kiba iap .
" Ha ka sien kaba la dep ngi la ioh palat 10 lak tylli ki aplikeshon , online bad offline , hynrei ha kane ka kynti ngi dang pyrkhat ban pynlong ia ka da ka online pura " " la ong uwei u heh ka DDA ha ka PTI . "
Ki nongtrei jong ka Collectorate kin pynkut noh ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Da kaba iaid ha ka jingstet kaba 250 mail ha ka shi kynta , ka jingtwa khyndew ka pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka India ka dei ka iew kaba saw kaba heh tam ha ka pyrthei jong ki sikret ba la shalan beain .
U briew u la pyndonkam ia kane ka pisa .
U Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan u myntri kam bar ri jong ka ri United Arab Emirates u la khot sngewbha ia u Swaraj kum u nongwan ban ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka ri .
Nga tip ei ei shaphang ka jingdro dur .
Bad u Myntri Rangbah ka Punjab u la ong ia u Myntri Rangbahduh kumta , da ki kyntien kiba kham duna ban ia kaba don akor .
" Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba ryntih ." " "
Kumta U Trai u la bitar lep ia ki Israel bad u la weng noh ia ki na khmat jong u : ym shym la sah satia hynrei tang ka jait Judah .
Pynsah ia ka kjat kadiang bad tan ia ka sha ka khmat jong phi .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , ka . . .
Hangne ​​u briew u bym shim shuh ia ka .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo D ’ souza , la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Saqib Saleem .
Plus , nga tip ba ka kwah ban iohi ia nga ba nga sngewbha .
Mynta , katno kane ka pynkhih ia ka khubor haba ianujor bad ka 2 000 bit ba tynrai ?
Ïa kane ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba 50 MW ha Nagalapuram ha Anantapur district jong ka Andhra Pradesh la pyndep ha ka BOOT basis .
Une u khñiang jingpang u la saphriang ha ki 13 tylli ki district jong ka jylla ha kaba ka East Godavari ka dei kaba bun eh ki nongpang .
Ngi la pynbeit ia kata ruh , la ong uwei u heh sorkar .
Kumta to ngin ia peit .
Ka SMS ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip digital , kum ki jingpynbna khubor , ki jingtip shaphang ka pisa tyngka , ki dur , ki GIF , ki logo bad ki sur jingrwai .
Ka lah ban long kaba shisha ba ka jingdon jong ki briew kiba leh ia ki kam bakla ka lah ban ym long kaba bun than .
Hynrei kane kam jia ha kylleng ka ri .
Mark ia ka file MP3 kum ka tynrai .
U Modi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka JDU u Nitish Kumar kin ialam ia ka jingialap elekshon ha Bihar .
Kumta kim don hok ban ioh ia kane ka skhim penshon .
Ha kata ka por ym shym la don ka komiti Codex kaba kyrpang tang na ka bynta ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba la shet .
U Sh Rao u dei u nongialam uba la ai mynsiem ia kiba bun .
U nongleh pop u la buhrieh ia ka phlim ha ka jaka kaba u pyrkhat ba ka long ka jaka kaba shngain namar ba u la khmih lynti da kaba sngewthuh ba ka miet kan neh junom .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam shym la pyni dak ban hiar dor .
Ki kmie ki kpa ki shabi ia ki khynnah ban dih kyiad
Ki Buddhist ki pyni ia ka bor ha Kathmandu na ka bynta ka jinglong niam kaba lah ban im ha Nepal .
Kumta katkum ka jingong u Bah Luthra , ka la long ruh ka jingtip la u Shamim u dang hapoh 16 snem ka rta ne em .
" Ha ka kot , u Engels u la batai ia ka " " lawei kaba sngewsih jong ka jingsynshar khadar bad ka juk karkhana " " , da kaba kdew ia ki jingtip ba bniah jong ka jinglong jakhlia ha kaba ki briew kiba trei ki im . "
Ka India ka lah ban long kawei na kum kine ki jaka .
Ka NMIC , ynda la plie kan long ka jaka buh phlim ba nyngkong eh ha ri India .
Ha ka shithi ba la plie , ki la pynskhem ba kane ka ain kan pynkylla tynrai ia ka jinglong jong ka Ri India bad kan buh jingma ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng kaba la pynbiang da ka Riti Synshar .
Ngam pat ju kren beit kum kane ha u , bad nga lah ban iohi ba ka la pynsngewtynnat ia nga . U la iaid noh khlem da kren eiei .
Hynrei u Speaker um pat pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Kriti Sanon , ka Padmini Kolhapur bad ka Zeenat Aman .
Ynda u la iohi ia ka mosque kaba u ieit eh , u rung da ka jingsngew .
Ka riti synshar ba la pynkylla ka ai ia ki paidbah katto katne ki hok longbriew manbriew kum ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ban ialang .
Ka jingsynshar ia ka Niamatpur Thana la seng ha u snem 1918 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Utei u heh shipai u la ong ba u heh shipai u la ïakren bad ki heh shipai bad ki shipai kiba don ha madan kiba la pyntip lyngkot ïa u shaphang ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai khamtam ha shilynter ka LoC .
Ngam tharai ba kan ktah ia ka ha kano kano ka rukom .
Ha kane ka bynta ngi la pyrshang ban ai ia phi ia ki jingtip kiba suk bad kiba tang kawei ka jaka shaphang katto katne ki policy bad ki skhim jong ka Sorkar .
U Viplove Thakur u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ki kyrdan pule .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingpynshitom ne ki allergen kiba phi lah ban iakynduh ha ka kam jong phi , kum ki dawai ba kyrpang ne ki dewbilat .
" Ka long ka mat kaba donkam ban rai ." " "
U Samir Sharma u la ak ha kiwei pat ki phlim TV kiba pawnam .
Ka tnat pyniaid paidbah jong ka cell
Ym don pud ia ka jinglong briew bad ka kam kaba bha .
Pynkhreh ka ri Bilat katba ka sngi shongkurim syiem ka la jan
Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia ka niam jong uwei pat .
Ki lehnoh ki byrngem ban ot khlieh ia u nongshah rahbor jong ka US
Ngan pule ia ka mynta ka miet ynda nga la ioh katto katne ka jingsuk bad jingkmen , u la ong . U Wolfgang bad ka tnga jong u ki la iakynduh ia uta u briew hadien lai sngi .
Ki shynrang ki kham bun kiba pyndonkam ia ki phone ban ia ki kynthei kiba sngewhun ia ki phone ba itynnad .
Ka jingpynkylla ia ka jingshai electron la leh da kaba pyndonkam ar tylli ki jingktah ha ka met .
China : Ka Jingkren Laitluid ha ka Iingbishar Ki Sur Pyrthei
Ka jinghiar kaba jur jong ka GDP na ka 5 percent ha ka Q1 sha ka 4 . 5 percent ha ka Q2 ka long kaba sngewkhia .
Kim shym la pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki haduh u bnai Iaiong 2006 .
Ka jaka pule ia ka niam Islam , ka Kosovo .
Ha ka miet kaba khatduh jong ki shuwa ka jingmih noh , katto katne na ki khun ki ksiew jong ki Israel ki la don ha ka jingma kaba khraw .
New Delhi : U nongthoh jong ka kot khubor Hyderabad , u K . R .
Ar tylli kum kine ki jingialang la pynlong naduh u bnai Risaw 2017 .
Ka Kashmir baroh kawei ka la sngewsih ia katei ka jingshah thombor , u la ong bad bynrap ba ki nongthombor ki kwah ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ki katto katne ki mukotduma sha ka Kashari Bah .
Ka jinglong tymmen kam dei tang ma ka ka daw .
Mynta ka dang pynlut ia ka jingim ba la shongthait jong ka ha iing da ka jingnoh synniang kaba rit ha ka jingrwai bad ka jingaiti lut ha ki jingleh niam .
Ki lum Nilgiri ki dei ki bynta jong ki lum kiba kham heh kiba la tip kum ki lum ba shathie .
1910 Ka Balang Balang jong ka South ca .
" " " Ka jingtied ba shyrkhei jong u ka la iarap ban pynlong ia ka West Indies kum ka kynhun kaba itynnad ban peit ."
Haba kren bad ka Times of India , ka Patnaik ka la ong , kine ki kynthei ki long kiba ar haba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingshah thombor bad ki jingshah rahbor ha ki jaka sor .
Ka jingbatai kam dei ban long kaba sniew ha kaba ka lah ban long kaba bha .
Ka kot khubor jong ka Pakistan ka la sngewkhia halor ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka ri India.
Kane ka hospital kaba don ha rud jong ka wah Yamuna ka don marjan bad ka jaka sumar bad sumar ïa ki hati ba la pynïaid da ka Wildlife SOS kaba don 22 tylli ki hati .
Kham hadien ka jingkhawai shongkurim ka longïing ka la leit shuti sha Kashmir .
Ngi sngewkmen ruh ba phi la leit jngoh ia ki katto katne ki nongbah jong ka ri India shwa ka jingialang jong ngi mynta ka sngi .
Ka RBI ka pynbeit ia ka jingthew na ka bynta ki kyrdan ba kyrpang .
Ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka liang ka khaii pateng ha ka sor la iasam lang da ka skul heh jong ka Strawberry Fields bad ka skul heh jong ka St Xaviers .
Tania , nga donkam ia phi ban wad ia ka lyngkhot lyngkhai kaba heh .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei ki arngut kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka bench ka la pynlong ia ki jingbishar naduh ka 14 tarik u Nailur 1938 haduh ka 14 tarik u August 1939 .
Ka Election Commission kan leh kloi ia kito kiba pynkhein ia ka ain elekshon .
Kiwei pat ki jait jingialehkai kiba pawnam ki kynthup ia ka basketball , ka boxing bad ka jingialehkai .
Kumta, u dieng jong ka jingpyniapher bad ka jingkylla ruh u dei 1 na kita ki buit, kiba iarap ia ngi ki iarap ia ngi ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki variable kiba kham kongsan ki nongpynbna kiba kham kongsan hok.
Hynrei nga sngewsih ia ka jingleh jong ki katto katne ki samla pule jong ka skulbah , ka rukom ba ki la lehbein ia nga .
Plie ia ka jaka die thuk thuk triumph ha bhubaneshwar.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew bad ki nongrim jong ka ki long kiba skhem .
Bad katba ia ka kyrteng jong ki Nongthoh jong ka , ki niewbein ia ka . Kaei ka jingpynshisha kaba ngi don na ka bynta kane ka jingong ?
Bad kumta ngi sngewtynnad shibun ban peit kumno kane kan sa iaid .
Ka dei ka phlim kaba raw bha .
Balei ba ki phone ha ka phone tynrai mynta .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka Kolkata ka Eden Gardens kan pynlong ia ka phainal jong ka IPL .
Kumta ka jingmih jong ki ram ka la hiar .
Hadien kata ki la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar .
baroh ki mat kiba hapoh kane ka Ain ne ki Ain ki dei ban long ne lah ban pynbeit da ki kyndon jong ka skulbah .
Da kaba nion ia u button melee haba la iohi ia ka prompt ka ailad ban shim ar tylli ki lad .
Ki ar tylli ki lynnong ba khatduh jong ka kot ki iakren shaphang ki poitri bad ki prose ba la thoh da u Vivekananda .
U myntri kam bar ri jong ka Turkey u Mevlut Cavusoglu u la ong ba ka Turkey kan sa siew kylliang ia kano kano ka sienjam kaba la shim pyrshah ia ka .
Ia ki jingpyni nyngkong ia kane ka phlim la pynlong ha kylleng ka US hynnin ka sngi .
Ka jingiatreilang jong ngi kan jop ym duna ia ka 45 tylli ki seat ha Lok Sabbha ha Maharashtra , la ong u heh ka BJP u Amit Shah .
Ngi kwah ia ka jingkhang ia ka serial .
" " " Em , ngam sngewtynnad ia ka kyntien jingduh jingkyrmen ."
Kumta ha ka 1 tarik u April 1975 la seng ïa ka tnad ophis ha Tahiti bad kata ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka jingtreikam jong ki Khristan bashisha ha kane ka jaka .
Ka jingbam miet ha iew ki nongrep
Ki don 22 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Bad shoh ia ki na ka bynta aiu ?
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingpynpoi ia ka Venom F5 kan sdang naduh u snem 2021 , kaba dei ruh ka snem ba 30 snem jong katei ka brand .
Ha ki snem kiba khraw , ki angel kiba la iasoh bad u Soitan ki la shakri ha khmat U Blei hi . Hynrei wat ha kum kane ka jaka kaba bha , bun ki la ailad ia ki jingkwah brai ban shim tynrai bad ban san .
" " " Ngi tip katno ki long kiba bha ."
Iehnoh ia Nga marwei bad uta uba Nga la thaw .
Dei ban burom ia ki briew kiba trei ia ki kam kiba bha .
Ka sorkar ka pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki thliew jong ka ri , man la ki bynta jong ka imlang sahlang , man la u nongshong shnong .
Balei U Jisu U la iathuh ia ka pharshi shaphang u nongbet symbai uba iohthiah ? Balei U Jisu U iathuh ia kane ka pharshi ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Chaudhary Birender Singh .
Da kaba pdiang sngewbha ïa kata ka kam , ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ha ki 235 tylli ki ri , ki sam ïa ki kot ha palat 400 tylli ki ktien .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hadien ka jingiakynduh bad u myntri ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ha New Delhi mynta ka sngi .
U Mishra u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkylli jong ki lad pathai khubor halor ki jingkynnoh jong u Dr Gupta .
Ka Rahima Akhtar ka nongïarap ba rangbah jong ka tnad khynnah jong ka tnad ka la ïathuh ha u Prothom Alo ba la thaw ïa kane ka tnad ban kyntiew ïa ka jingim jong ki kynthei .
La pyntip ruh sha ki skul shaphang ka jingshngain jong ki kali skul kiba kit ia ki khynnah .
Ka jingdie hapoh ka ri ka la kiew da 12 . 8 percent , ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbun ba shapoh kaba long kumba 2 percent .
Kane ka jingpynsangeh kan pyni ruh ia ka jingbitar bad jingeh jong ki briew pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar u Narendra Modi , u la ong .
Phi kwah ban pyrshang ban leit shabar ?
Kam dei tang ka lad ban pynthymmai ia ka kriket Test , hynrei ka dei kawei na kiei kiei kiba ngi donkam ban leh .
Ka jingrwai ba la shna da u Ramesh Naidu .
U khlur Bollywood u Ajay Devgn uba la pynmih thymmai ia ka phlim Raid u la ioh ia ka jingjop bad u la kylla long u nongjop ha ka Box Office .
Ngi la seng ia kum kane ka rukom .
Kawei na ki kam jong ka seng sain pyrthei ka long ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kiba kyrshan ia ki jingmut bad prokram jong ka .
Ka la ban jur halor ka jingpynsangeh ia u duma ha ki por ba sdang bad ka la ong ba dei ban kham pynleit jingmut ha ki samla .
Kan sa lap ruh katno tylli ki jingujor la ujor pyrshah ia u Vikas Dubey ha thanat Chaubepur bad kaei ka sienjam ba la leh da ki pulit bad ki heh ophisar .
Ka jingïanujor ïa ki dor ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynduna ïa ka pisa .
Ka jingshon dur ia ka Avatar 2 kan sdang ha ka por tlang
Ki shipai jong ngi kin pyndep ia ka kam kaba ym lah ban leh kumjuh kum ki shipai ba kyrpang jong ka US kiba la shlur ban hiar thma ia ka iing rieh jong u Osama Bin Laden ban pynduh jait ia u .
U pule hynrei ka jingpynmih jong u ka long kaba duna haba ianujor bad ka jingpule jong u .
U Rai u la ioh ia ka ksiar bad u Gurpal u la ioh ia ka rupa ha katei ka jingialehkai .
U coach u la ong ba ka kolshor jong ka kynhun kaba mynta ka shong ha ka jinglehkai bad ka jingbha .
U myntri rangbahduh un sa rai .
Hynrei u Patnaik u kham kwah ban leit bad ki seng pyrshah ha kane ka kynti .
Hynrei ki samla Afghanistan ki ngeit ba ka ri jong ki ka dang lum bor hadien ki phew snem jong ka jingtlot bad jingïapher .
" " " Nga tharai ba ngi la dei ban peit ia ki buit jong ngi pyrshah ia ki nonglehkai India ."
U nongïalam jong ka kynhun bad u nongpynïaid ba pura jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei u dei u Wg Cdr Vikrant Uniyal , u nongkiew lum uba la tbit bha na ka skulbah kiew lum jong ki shipai ha Siachen .
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Dr . U MM Pallam Raju u la ban jur halor ka jingai jingithuh ba donkam ia ki skulbah ka ban buh ia ka nongrim jong ka jingbha .
Katba u nongïalam ka Hurriyat u Mirwaiz Umer Farooq u la shah set hapoh ïing ha ka ïing sah jong u ha Nigeen , u Yasin Malik u nongïalam ka JKLF u la shah set ha ka jingtohkit ba kyrpang bad shah pynkynriah sha thanat pulit .
Ki khubor lamler bad ki nongshun jong ki paidbah kim dei ki jingpynshitom bein , ki kyrteng mrad ne ki kyrteng president .
Ka Airtel bad ka Vodafone Idea ki la pynbna ba kin phone khlem pud ha kylleng ki network hapoh ki plan thep pisa jong ki ‘ Truly Unlimited ’ .
" " " Ka European Commission ka la ong ha ka sngi Balang ba ka dang shna ia ki kyndon kiba thikna " " " " ha kaba ki jylla ki lah ban pynjari shipor ia ki jingteh khappud . " " "
U Olive u ju jubab ia kawei na ki jingkylli ha ka jingialang .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la sngewtynnad kumta ngi la pdiang ban pule Baibl .
Ka Twitter kam shah ia kata .
Nga dei uba la pynlong ia ka ban file ia ka jinglong kpa .
Ym don por ban pyrkhat , leit noh .
Ka India vs South Africa , Virat Kohli , Rishabh Pant , Indian Cricket Team
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong kane ka jingialang ka long ka jingiakren kaba sngewtynnad bha kaba la pynlong da u Myntri Rel ba donburom .
Ki la don ki myntri ba kyrpang na ka bynta ka Justice , ka pisa tyngka , ka khajna , ki kam kiba iadei bad ka jingshngain .
Da ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew bad ka jingbym jur slap , ka Telangana haduh mynta ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
La phiah ia ki khynnah skul ha ki ar bynta : ki khynnah skul kiba rit bad kiba heh .
Ka dur ka don ia u Vijan , u nongpyniaid u Homi Adjania , u aktor u Deepak Dobriyal , u nongshna phlim u Anil Mehta bad u Irrfan kiba iashong dur lang .
Kiwei pat ki pyrshah ia u Tromp kumjuh .
Ka jingpynjari ia ka ain shipai lyngba ka ain jong ki kam runar jong ka jylla Bengal 1804 ka la sahkut haduh 118 snem haduh ba la pynduh noh ia ka da kawei pat ka ain ha ka snem 1922 .
Hato ka pynjah burom ia u lok jong ka ?
Ka la don ryngkat bad nga ha baroh kawei ka .
U Blei Uba donbor baroh u lah ban pynbiang ia kaei kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingduk .
Kaei kaba la dawa na ki kmie ki kpa Khristan ha kaba hikai ia la ki khun ?
Ka jingpynbna kot khubor kaba nyngkong ka la long kaba husiar hynrei watla katta ruh ka la kdew sha ka lynti kaba thikna .
Ka rakhe ruh ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai India kiba la ialeh ha ki thma bah pyrthei ryngkat bad ki para jong ki na Australia ha Gallipoli bad kiwei kiwei ki jaka ialeh thma .
Ka ain iateh kular jong ki dohkha bengal , ka ain 10 jong ka snem 1836 .
Haduh 100ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , la ong u heh pulit .
Hynrei ngi donkam ban pynroi .
U Ranbir Kapoor u ong ba ma u bad u nongpyniaid phlim Imtiaz Ali ki kwah ban ai burom ia u nongak phlim mynhynnin ka sngi u Dev Anand lyngba ka phlim ban sa wan jong ki kaba la tip kum ka ‘ Tamasha’ .
Kumjuh ruh ka jingbun jong ki khniang jingpang kiba don ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka jingbun kaba la shem ha ka dip kaba man ka por .
Katto katne ki block ki la ioh slap palat ia ka 300 mm .
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka Ranis , u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ki briew kim lah ban swit off ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dor ba la tyrwa ka shong ha ka aiom .
Ki Ain Paidbah ba la pynlong da ka Komishon jong ka Philippines .
Nga tharai ba ngi la ioh ar snem kiba bha shisha ha kaba ialam sha ka World Cup .
Nga long uba thymmai ha kane ka jingkitkhlieh .
" U Aamir ruh u la mad ia ka jingshah kynthoh , ka jingpyrshah namar ka jingkynthoh jong u halor ka jingroi jong ka " " jingbymlah shah " " ha ka ri " .
Ka long kaba suk ia ngi ban ioh ia u .
" Ka kyntien " " jingtim " " ka mut ban kren bein ia u briew ne ban pynmih jingsniew pyrshah ia u ."
Ia ki samla pule kiba iashim bynta la ai ia ki sertiphiket bad ki khusnam .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da uwei pa uwei uba la don .
Ki jingpyrkhat jong u ki la nang kham jylliew .
Ngim shym la pyllait ia kiba don pop .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh ba ym shym la don wat tang kawei ruh ka jingshah lehbein , jingshah pyndik ne shah pyndik ha ki nongthoh khubor . "
U bynrap , Ka iadei bad ka niam Hindu ruh kumjuh , namar ki rukom leh niam bad ki rukom bad ki rukom mane kim long kumjuh hapdeng ki Hindu baroh .
Ka jingktah kaba kongsan ka dei ka jingpynpaw lyngkot namar ka jingktah jong ka kaba pynlong ia ki jingkylla ki bym shym la don haduh 400, 000 snem ha kane ka pyrthei.
Pynpaw ia ka jingsngewsih sha ki sorkar jylla
" Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba " " katto katne ki runar " " ki la rah noh ia 11 ngut ki nongthaw ain da kaba " " tan " " ia ki shapoh kali . "
Ki iingbishar ki la khang ia kum kane ka jingsawa .
Balcony , ka rynsan kaba mih na ka jingkhang .
U la khot ia nga u nonglamler ? Hangno u don ?
U dei u nongrwai rap .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun bad nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban leh ia ka .
Ka don ka marjan kaba dei jong ka dohnud .
Katkum ka khubor jong ka Veerjis post la ong ba ki pulit ki la register ia ka FIR bad ki la kem ruh ia ki hynmen jong u nongrahbor ba la kynnoh ba u Imran u Amjad bad u Ayoob .
Ka Tunga ka tuid shaphang shatei lam mihngi shabar jong ka Sringeri ha kaba u Adi Shankara u la seng ia ka matt , bad nangta shalor ka Teerthahalli ryngkat bad ki krem ​​lum ba itynnad jong ka ha baroh arliang .
Ka pisa Rupee ka kiew 8 inshi pyrshah ia ka dor dollar.
Ka jingtei ia ka tempi Ram ka dei ka jingkwah jong ki million ngut ki briew kum ka jingngeit .
Ka jingpynjot kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
U Winston Churchill u la long uwei na ki .
Kaei kaba u coach jong ka Sussex , u kapten bad ki paralok jong phi ki ong shaphang ka jinglehkai jong phi ?
Ha kane ka kyrdan , ki nongiashim bynta ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki shipai shipai ki la ai ia ka jubab kaba biang , la ong u nongaiktien .
U la pyntreikam ia ki katto katne ki nongtrei kiba stad ban pyniaid ia kata ka account .
Ka jingtei ia ka nongbah thymmai jong ka China kaba kyrteng ka Chang ' an ka la sdang .
Ka AESPL ka la dawa ruh ia ki nongjop ba nyngkong bad ba ar kata ka Nishita Purohit bad u Archit Gupta da kaba ong ba ki dang bud ia ki prokram pule na jngai .
Dei ban pynshisha ia ki degree jong ki .
Ka phone kan die ha ka dor 15, 999 tyngka .
Bun ki shnong ha Punjab , India bad Pakistan , ki don ki jaka mane blei jong u Sakhi Sarwar uba kham pawnam kum u Lakha Data Pir .
U Motwane u la pynmih kham mynshwa ia ka phlim Udaan bad ka Lootera .
" 10 min : " " Kumno Phin Jubab ? " " "
Ka jingbteng jong ka jingkiew khun ka pynkylla ruh ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar ban pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi .
Ka long kaba sniew khamtam ban shim pisa ban pynmynsaw ia u bym don pop , lehse da kaba pynkylla ia ka jingkren ha ka iingbishar .
Ka Super Cup bad ka Club World Cup ki long kiba heh bha .
Don kiba kynnoh wat ia u ba u long uba khlem akor .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingdawa elektrik ha ka ri ka long kaba khlem kut . " " " .
Haduh 510 ngut ki briew ki la koit .
U la ong ba katei ka met iap ka don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hooid , ka la pynsngewsih namar ngam lah ban shah ia ka jingshisha .
Ka jingthmu jong ki ha ka Prerak jong uwei u samla ba tbit ha man la ka distrik ban kyrshan ia ka SBM ka long kaba dei ban iaroh .
Pakistan : Ki lad ki lynti kiba kham pher na ka Madrassa .
La sngewthuh ba ka jingpyrshang ka la iakynduh ia ka jingjop kaba rit .
Kawei pa kawei ka jait ka don ka jingktah kaba pher bad khlem ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang bapher bapher , ka met kam nang kumno ban pyniapher hapdeng ki khniang jingpang kiba shyrkhei bad ki bym shyrkhei .
Ki nongtrei dud ki la sdang ban trei tang ha ki jaka ri masi shuwa ba ki iing kiba heh kin thung ia ki ban leh ia ki kam iing ruh kumjuh ban ia kaba thung ia ki nongtrei kiba kham bun .
Ka histori jong ki Jiw ha Alsace ka long kawei na kiba rim tam ha Europe .
Kine ki nonglute hadien ki la kylla long ki nonglute shimet jong ki phareng kiba la ai da ki shithi mark da u Lat jong ka Jamaica .
La khot tang ia kiba ha iing ha sem bad khyndiat ngut ki paralok .
Ki la ia mynjur ban iakynduh man la ka step Sngi U Trai bad ha kane ka rukom ka kmie jong nga ka la sdang ban tip ia ka jingshisha jong ka khubor babha . Ki Galatia 2 : 14 .
U Yogi Adityanath un sdang ia ka jingialang jong u na ka thain Kota ha kaba un kren ha ki lai tylli ki jingialang ba nyngkong jong u ha ka 23 tarik u Nailur 2019.
La kumno kumno mynta ka sorkar ka dei ban ai bording hynriew kynta ia ki nongrep .
Nga pyrkhat ba kata kan long ka kam kaba khraw na ka bynta ka ri jong ngi bad baroh ngi trei shitom bha ban pynlong ia kata ka jingshisha .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka por ba la pyniap ia ka .
Ngi dang ap ia ka jubab na ka .
Ka jinglum jong ka kper ka don ia baroh hynriew tylli ki jait dieng hapoh ka jait Arecaceae , ha kaba baroh ki don kumba 120 jait na ki 250 tylli ki dieng .
Ka India kam buh jingma ia ka jingiadei jong ka bad ka Russia .
Ngim lah ban . Namarkata ngi donkam ban husiar bha ban pynshong nongrim ia ki katto katne ki jingthmu ha kiwei pat .
Kane ka khang ia ki lynti um jakhlia .
U Hynmen Henschel u la shongkurim ia ka Lucille Bennett ha ka snem 1956 , bad ryngkat ki la iasam ia ki jingkmen bad ki jingeh jong ka jingim .
Ka pynthikna ia ka jingtreikam kaba heh bad ka jingpyndonkam bor kaba duna bha .
Ha ka jingïalang , ki rukom hikai ba ïatreilang ki ïasam ïa kine ki phra tylli ki jinglong harum .
Ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah skul ha ki skul ka long kaba lyndet .
Hynrei kaei kaba U Jehobah u lah ban leh kum ka jubab ia ki jingduwai jong ngi ban pan jingiarap ?
Ngam lah ban klet ia u ha ka jingim jong nga .
Yn buh ia ki CCTV ban peit ia ki surok kiba bun briew ha ka Jylla .
Nga la pyntbit da ki kynta shwa man la ka jingshon dur jong kane ka phlim .
Mynta ka la kylla long ka rukom roi jong ka ri India .
Wat la ki khlieh khubor bunsien ki pynleit jingmut ha kaei kaba bakla , ngi dang ngeit ba kine ki jinglong kiba bha kin jop .
U la tei ia ka kynroh sawdong jong ka .
Ki lai jait ki jingpang khlam ki dei ka jingmih na ka lynti jong ka jingpang : ka jingpang bubonic , ka jingpang septicic , bad ka jingpang pneumonic .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka kam .
Ym don talent ha Pakistan , nga kham bha ban ia kiba bun ki nongialehkai : Shahid Afridi .
" U la ong ha ki " " Nga long u Hebru bad nga sheptieng ia U Trai , U Blei jong ka bneng Uba la thaw ia ka duriaw bad ia ka khyndew rkhiang " " ".
Mahbub Hossain : Ia ka jingiarap ba la ai na ka bynta mynta , lah ban pynduna khnang ban pyndep ia ka kam .
Wat nym ioh ia ki bol jong phi ha ka jingkhihwin, Ko Collie.
Kaei ka jingmyntoi ban tip ia kane ?
Wat haba uwei u aplai ia ka PAN card kaba thymmai , ka jingkynthoh ia u nombar Aadhaar jong phi ka long kaba donkam .
Hynrei baroh ki dei ban thaw ki lad ki lynti kiba iarap ym tang ia kiba ha India bad Singapore hynrei wat ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka ding bad ka sniehdoh ki pyndep ia ka mon U Jehobah ? Ka Salm 148 : 8 ka ong : Me ka ding bad u phria , u slap bad ka lyer kaba rben , me ka Iyer kaba beh , uba pyndep ia ka ktien jong u .
Kumno U Jehobah u la thung ia ka jingsuk kum ki nongpeit ia ngi ?
Ki khynnah rit bad ki samla kim pat long kiba la pynkhreh pura ban leh ia kum kine ki jingbishar khlem ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa .
Ia ki jingjied jubab yn sam ha kylleng ki jingdon jong ki column ba la buh hangne ​​.
Wat ka madan Rajkot ruh ka don kaei kaei hangta na ka bynta ki nongtied bol .
Ka Mitra ka la san bad ka jingrwai sawdong jong ka : u kpa jong ka u dei u nonghikai jingrwai .
Palat 200 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki pulit ki suba ba ka donkti ha ki 100 tylli ki case .
La pynsangeh shipor ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka ïingbishar bah jong ka skulbah Magadh ha Patna
Ngam tang ba nga kyrmen hynrei nga ngeit pura ba phin kyrshan ia ki nongshah lehbein jong ki pulit jong u myntri kam poh iing u Amit Shahs , kiba la ujor mukotduma lamler pyrshah ia ki nongshah lehbein .
Ka para marwei jong ka , ka Nongtohkit Angela Dodson , ka kyntait ban ngeit ba ka Isabel kaba riewblei Katholik kan pyniap ialade .
Kine ki sobjek baroh ki la kylla long ki jingiakren kiba heh jong ka thoh ka tar hindi ha ki por ban wan .
Ha ki dome bad ki jaka tbian jong ka jingtei da u maw shyiap , naduh ka jingker ia u maw da ka jingdro dur ba la ker la shna ia ki dur ba rit hadien ba la shna ia ki nuksa ba bniah jong ka geometry .
Hynrei ka phlim ka kham slem khyndiat ha ka bynta kaba ar .
Hynrei lah ruh ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingieng ba iaineh jong kiba bun ki Trai kiwei pat ki langbrot . Kum kane ka jingïanujor kaba shai bad kaba suk ka don ïa ka dak jong ka jinghikai ba kynja Blei .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka , katba ki dang iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , ki lad ban ioh jinghikai ki long kiba duna katba ki kot ki long .
Ka Redmi Note 6 Pro kan don ar tylli ki camera ba shadien ha ka rukom ba la buh ryntih , kumjuh ruh ar tylli ki camera ba shakhmat ba la buh ha ka notch jong ki phone .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei bad ka shabi jong ka jingiakren kaba jop .
Kumta , ka la long ruh ka jingpyrshang kaba jop kaba nyngkong eh ia ka jingpynbeit VC .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ha katei ka thain ka lah ban hiar haduh hapoh 200 digri celcius .
GST : Ka jingshai halor ka bor sngi .
Dei na kata ka daw ba ngi la pyrshah bunsien ia ka politik pynjot jong ki hartal bad ki jingkhang lynti .
Ka don ka lad kaba bha .
U la thmu ban pynsniew ia ka khmat jong phi .
PYNBNA SHUH : Ka India kaba sngewskhem ka khmih lynti ban bteng ia ka jingsynshar ha ka kriket bol lieh
Ka Iran ka la pynduna ia ka jingshalan Basmati na India namar ar tylli ki daw .
Kum ka nuksa , ka IRB InvIT Fund kan pyniaid ia ki hynriew tylli ki projek surok ba siew bai lutksan kum shi bynta jong ka kam jong ka .
Hynrei ki la long kiba sngewsih ban duh ar tylli ki lad ban thep kol .
