630, u Moga, u Mr. U Sukhjinder Pal Singh , Senior Constable , No 1 .
Yn ai mark ia ka jingkylli kaba khlem jubab .
Ka jingdonkam bor ban pynneh pynsah ka nang hiar katba u kulai u nang san namar ka jingduh noh ia ka met kaba jem kaba jia .
Ar tylli ki kali bad kawei ka kali kit umphniang la bat da ki pulit .
Ia u nongshah kynnoh ba la kem yn pyni ha khmat ka iingbishar ba la buh .
U lah ban jngi kumjuh kum u briew uba la san .
" " " Ka sngewbha shisha ban long shi bynta jong ka kynhun ialehkai ka World Cup ."
1970 Ki jingpyrkhat jong ki nong Europe shaphang ka jinglong pyrthei .
Ha ka jingrwai , ka jingïadei hapdeng u Farhan Khatar bad ka Priyanka ka long kaba khih .
La pynbha ia ka rukom pyniadei jong ki lyer na ka bynta ka IAF
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka rukom pyniaid pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka synshar paidbah ka dei ka jingdonkam jong kane ka por , ha ka pyrthei kaba iadei bad kaba shaniah iwei ia iwei pat .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba nga sngewkmen ban iohi ia phi .
Ki nongialam ka BJP ki pynrem ialade halor ka
U nongtrei uba la pyntreikam na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Bun ki bor ki trei ban thaw dur ia ki dohnud jong ki khun jong ngi . Kaba sngewsih ka long ba katto katne na kine ki bor ki long kiba pynjot .
Peit ia ki kti kiba lyngkot bad kiba rit jong phi .
Hadien kata la aiti noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka heh shipai kan shim ia ka rai kaba biang halor kane , u la bynrap .
Hynrei u don ha kaba bun eh , tang 12 tylli .
KAWEI ka lieng dieng kaba don lai tylli ki tnum bad ar tylli ki tnum ka wan shajan ka rud duriaw jong ka jaka kaba la khot mynta ka Cape Cod , Massachusetts , U . S . I .
4 Ka jingtei ia ki skhim ai wai iing jong ki shakri sorkar ha Tamil Nadu
La pyndonkam ruh ia ki kum ki jingpynkhreh .
Ka sorkar pdeng kan ujor biang ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba heh jong ka Islamabad ha kane ka mukotduma , la ong u Sheikh .
Ka rong lieh jong ka dohkha ka riewspah ha ka protein , katba ka rong saw ka riewspah ha ka shini .
Ha kajuh ka por , ka jingjop ha ki katto katne ki jingthep vote ka long kaba heh bha .
U myntri ka Maharashtra u Girish Mahajan u la shah kynnoh halor ki video selfie ha ka por ba jurip ia ka jingshlei um
Ka la ong ba ngi dei ban pyndap ia ka jingkhang kaba heh hapdeng ki jingtei kiba la don lypa bad ki jingangnud jong ki paidbah .
Nga dang bam ja miet , nga lah ban thngan .
U Singh u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka lympung ïalehkai trap shooting World Cup kaba la long ha Acapulco , Mexico .
U Mohammad Abbas u la thep ia ka over kaba 2 .
U nongpynkhih ba kongsan jong ka kaba ar u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot : U nongai jingmut ba kongsan jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
Ka thain Indore , Dhar , Dewas bad Ujjain ka don shibun ki briew kiba kren ia ka ktien Marathi .
Ym don jingkylli ban iakynduh bad ka seng Labour ne ki nongmihkhmat jong ka halor kane ka mat .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la ioh ban kem ia saw ngut ki runar , .
" " " Kaei kaba ngi ai ka long tang kaba kordor kat ka jingkwah jong ngi ban shim , " " " " u la ong. " " ".
Ka Bharti Airtel bad ka Vodafone ki la pynduna ia ki jingai jingpynhiar dor .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim ha ka pyrthei bymman jong u Soitan ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw , kaba lah ban pynlong ia u briew ban sngew jynjar bad kumta u sngew ba u la khia .
Ha mano , te , ngi lah ban wad ia ka ram jong u Appa Rao .
Ka ai bor ia ki shyieng .
Hynrei ka jingsynshar ka dang sahkut .
U Mathur u dei u president barim jong ka seng BJP ha Rajasthan bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u heh ka seng u Amit Shah .
U la nang ia kaei kaei .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki O . U Joseph bad ka Mariamma u Joseph .
" " " Ki jingeh ha ka sain hima sima ki don ha ka kyrdan kaba heh tam ha kane ka spah snem . "
KA jingiathuhkhana kam dei kaba itynnad .
Mynta ka MEP ka ieng ha ka dor USD 900 shi ton .
Na ka bynta ka rukom bishar bniah kaba pher , phi lah ban peit ia ka Jingshemphang , ka Kot kaba 2 , hapoh ka phang U Jisu Khrist .
Ka Por Mynta Katba kine ki Sapien baroh ki la nang kham sniew ha ki jingkwah brai jong ka mariang , ki la nang kham shah pyndem ha ki jingbthah jong ka karkhana bad ka sorkar mynta .
Ki bor pyniaid skul ki la ialam ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la ban jur ba ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Qatar .
Ia kine ki iing la sdang da ka jingthmu ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynbha pat .
Ka Uttarakhand ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban pynheh ia ka jingheh jong ka khlaw da palat ia ka 1100 sq . km . ha ki 10 snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ki la don ki nuksa kiba kham thymmai jong kane .
Khlad noh ka nongshad tynrai ka Queen Harish ha ka jingtyngkhuh kali ha Rajasthan : Lai ngut kiwei pat ki nongshad tynrai ruh ki la khlad bad phra ngut ki briew ki la mynsaw .
U sohjew u iarap ban pynduna ia ka snam kaba sniew bad u pynlong ia ka snam kaba jem .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh .
44 ngut ki la iap bad 500 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka kad liengsuin China .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ki ban shim ia ka sienjam sha ka semifinal .
Ngi lah ban iohi ia kane ka thain da kaba pyndonkam ia ka telescope , da kaba pyndonkam ia ka jingpeit ia ki rong Gama .
Ka sorkar ka lah ban khot ia ka dorbar lang ban pynlong ia ka bill ban mynjur hynrei tang hadien ba la jied bad shah rem ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Namar ki jingeh ba ki nong Palestine ki iakynduh hapoh ka jingshah synshar ki shipai ha kaba leit kylleng ka ri jong ki , kane ka Festival kan leit sha ki nongpeitkai jong ka .
Kane ka long ka Dujok kaba ki Nongpop ki kyntait : .
Ngi hap ban buh ia ka jinglehkai kaba kham bha ong u Ganguly .
Nga sngewtynnad ban trei na ka bynta kiba shah iehnoh bein .
Ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep la ai kyrteng ia uwei u planet uba rit , hapdeng u Mars bad u Jupiter .
“ Baroh ngi la tip ba phin leit sha jngai bad phin ialehkai slem bha ,” “ la ong u Kaif “ .
Ka jinglong kaba kham stad khyndiat .
Iakhih ki Shiv Sainiks ha ophis jong ka BCCI ha Mumbai
Ka Nusrat ka la sam sa kawei pat ka dur , ka jingpyniasoh lang ia ki dur kiba pyni ia ki dur ba shai jong ka bad u tnga jong u u Nikhil Jain .
U Jois bad kiwei kiwei ki la ialam .
" Ha shwa ka jingiakynduh jong u bad u Gandhi , u Pawar u la ong ba baroh ki seng sain pyrthei kiba kwah ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra ki hap ban " " jied ia la ki jong ki lynti " " .
Kane kam dei ka jingkren bein .
Kine ki jingleh ki long kumjuh bad kaei kaba yn sa iohi hadien ha Europe .
Ka jinglong mraw , ka jingshah lehbein bad ka jingleh be-ijot ki long tang ki dak jong ka jingsynshar u Soitan .
Shisien ba baroh ki la wan biang sha ka jinglong kaba rim , ka dei ban jia thikna .
Ka jingpynmih ne jingpynmih ia ka jingsma .
Em , ngim lah ban leh kumta .
Ka engine ka dang iai bteng ban sawa jem khyndiat , hynrei ka kham bha shibun ban ia kaba ianujor bad ki version kiba rim jong ka .
Wat ha ka snem 1830 ruh ym shym la don kawei ruh ka surok kaba bit dor ia ka kyrteng ha ka ri Bilat baroh kawei .
" Lada ki ngeit ba ki lah , tang nangta ki dei ban iashim bynta ha ka rukom kaba lai " " u la bynrap .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ia shibun ki jingpynshlur ban pynshlur ia ka jingsiew da ki card bad kiwei kiwei ki lad digital .
Ki ri Islam kiba riewspah ruh kin ym pdiang ia ki .
Ka kot jong u David Benatar ha u snem 2012 , Ka Jingïapher kynthei bad shynrang kaba ar : Ka jingshah lehbeiñ ki shynrang bad ki khynnah shynrang , ka la batai ïa ka jingmut ba ka jingshah lehbeiñ ki shynrang bunsien kam ju ïohi bad la shim ba ka kham duna ka jingkordor ban ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei .
Ngi tip bad pdiang ia ka jinglong jingman da ka jingsngewsih kaba jur .
" " " Ka jingrwai jong u ' Dil Bechara ' kan iai sah kyrpang ia ngi baroh ."
U la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang bad kyntiew ia ka jingim jong ki nongrep , la bynrap biang u Vice President .
Napdeng kine ki jingtrei ha Karikalan Nagar ha Trichy la sdang bad ki dang iaid shakhmat .
Wat leit noh shwa ban leit noh .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien katei ka jingjia .
Balei ka Pentekost jong ka snem 33 C . E . ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei ?
Ka jingpyniaid kan dang bteng haduh ka 2 tarik u Lber .
Hynrei nga la leh ia baroh da kaba ryntih .
Ngam tip kaei kata , namar ym pat don ba tip .
Wat ki rhino ha ki jaka ri mrad ha Europe ruh la pyrkhat ba ki don ha ka jingma .
Ki jingmyntoi : Ka asana ka pynbha ia ka jinglong jem jong ka ryndang , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Phi lah ban hap hapoh kawei na kine ki jait naduh shapoh :
Ki Novel U Desai u la thoh 27 tylli ki novel .
Hooid , don ki briew ki ban dang donkam ban wad jaka rieh ha khappud .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki jingduwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Bad ka lain jong ka Internet kaba heh bha jong nga ka heh ar shah ban ia ka jong ka jingpyniaid.
Ka iarap ia nga ban sngap jar bad pynshlur ia ka jinglehkai kaba bha , ka la ong .
Ki jaka kiba don ka lad ban pynroi .
Ka tamasa lyngkot jong ka pyrthei ha Chicago
pynlut por palat ban pyrkhat ia ka .
Yn ai jingmyntoi ia ki nonghikai kynthei kiba kwah ban ioh kam ha ki skul kynthei .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Hind .
Ki nongleh kam sniew ki la shlur bha mynta , u la ong .
kumta ka jingpeit bniah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsumar .
Okay , nga la ioh , nga iohsngew ia phi !
Ngi , lehse sha kito kiwei pat ki nonglehkai .
" " " Ka jingialang ka la long kaba sngewtynnad shibun ! "
Da kane ka kyrdan u lah bha ban dawa ia ka jingsumar khlem jingsiew .
Nga la nang rung biang ha ka jingsngewsih .
Yn buh hakhmat eh ia ki samla , ki briew kiba na ki jaitbynriew kiba dang sahdien , ki jaitbynriew rit paid bad ki Lingayat , u la ong .
Ha ki jaka nongkyndong la shah ia baroh ki dukan lait noh tang ki shopping mall ban sdang treikam biang .
Ka dei ban don kawei pat ka daw .
Peit ruh Ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw Jong Ka Ha Kti ! , sla 185 bad 186 , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract Society jong ka New York , Inc .
Ia kine baroh la khot ki Gujjar .
Ki briew kiba sniew ki shah pynshitom bad ka don ka jingkut kaba suk .
Nga la kylli ia u bad um shym la ai jubab ei ei .
Ha ka rukom kaba thikna , ki protein kiba ki khot ki enzyme ki pynkhuid na ka met ia ki dawai kiba long bar ri , kum ki dawai kiba don ha ki dawai bad ki jingjaboh kiba la rung ha ki kam ba man ka sngi .
Ka seng ka la pynsangeh noh ia ka jingialang pathai khubor kaba u heh jong ka tnad pyniadei jong ka u Randeep Surjewala u dei ban leit sha Delhi .
Ym don satia ki sabut kiba shai bha shaphang mynno la seng ia kane ka jaka .
Katto katne ne baroh kine ki nongrim jong ka khyndew lah ban pyndonkam ha kiwei pat ki planet nalor ka Pyrthei .
Ka England ka la shah rem noh ha ka New Zealand da kaba kamai shi inning bad 49 ron .
Ka pateng kaba thymmai ka don ka jingsarong kaba ki khot ka jingshaniah .
Kan shim por ban pynbha ia ka kali .
Katkum ka jingbuh hakhmat eh ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei la pynbiang ia ki mask sha ki nongtrei ba hakhmat eh , baroh ki nongtrei bad ki briew jong ka CISF bad ki sanitizer la buh ha kiba bun ki jaka .
" " " Ia ka jingphaidien ym lah ban niew kum ka kam runar ha ka pyrthei mynta ."
Kane ka jingbymdon ka lah ban knieh noh ia ka jingsngewhun bad jingshong shngain jong ka iing ka sem .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin shim khia bha ia kane ka kam jong ki mafia kiba tih dewbilat bad ban pynjari da ki ain kiba pyrkhing ban pynkut noh ia kane ka jingleh .
Ka jinglong : Kumba 71 snem . 69 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 39 . 23 lak ha .
MadhyaPradesh : 5ngut ki khynnah skul bad u nongniah bos ki la iap hadien ba kawei ka bos skul ka la tynrah ia kawei ka trok ha surok Kanadia ha Indore .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti la ka long u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew , u la bynrap .
U leh kum u nongialam jong ka BJP .
Baroh arngut ki pose na ka bynta ki dur ha ka karpet rong saw .
Ngim shah ia ka BJP ban pynngat ia ka khajna Gabbar Singh ia ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ki kwah ban iaid shakhmat " .
Ka India ka long kum ka syntiew kaba itynnad bha kaba don bun ki rong sawdong .
Iakren bad ki khun jong phi shaphang ki jingtieng jong ki .
" Mynta , haba nga la sdang ban wad ia ka jingtrei lang , ki kot kiba bun shaphang jong ka ki long katkum kaei kaba ki riewstad imlang sahlang ki khot " " ki jingeh ha ka imlang sahlang " " " ".
La kha ia ka ha Geelong ha Victoria .
Ka thma ka la bthei baroh shisngi bad ki Rajput ki la ialeh da ka jingshlur kaba khraw .
Uwei pa uwei u Kashmiri u kwah ba ki khun jong u kin ioh ia ka jingpule bad ka kam kaba bha tam .
Ha ka jingbym don kum kine ki kyndon , ka bor ka lah ban shah pyndonkam bakla na ka bynta ka jingthmu ba rieh .
Kaei kaba ngi don hangne ​​ka long ka jingthew kaba slide jong ka jingpynpaw , ka jingïaid beit , lada phi kwah , hapdeng ka jingshai bad ka jingpynkylla dur .
Kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ka bynta ki kam jong ka projek .
Ka Microsoft Word bad ka Adobe Frame Maker , ki don katto katne na kine ki jinglah jong ka Auto index , ryngkat bad ki jingduna kiba pawnam .
Kular Ka Sushma Swaraj Ban Iarap Ia Ka Longïing U Sharath Koppu
Ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei ki iakynduh ia ka jingkiew jong ka jinglong tymmen .
Katba ha ka liang ka kam , kane ka aktress kan sa paw ha ka drama pulit jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka Sooryavanshi .
Ka kompeni ka la ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki nongpyndonkam haba ianujor bad ki nongialeh pyrshah kum ka Instagram bad Facebook .
Nangta kawei ka kynhun ki kynthei kiba trei mon sngewbha na ka Tolstoy Farm ki la iaid lyngba ha ka liang kaba shadien , na Transvaal sha Natal , bad haba ki la poi ha New Castle ki la pynkhih ia ki nongtih mawshun India ban iakhih .
U la ong ba la lap ia ki tiar ialeh bad ka pisa bar ri ha ka jingkhynra kaba dang step ha ka iing jong u Marrero .
Katto katne ki briew kiba peit ia kine ki jingiapher ki lah ban sngewlyngngoh bad ki lah ban kren bein ia phi .
Ka dor jong ka ksiar kum ka nuksa , ka la kiew .
Ka UIDAI ka la buh por ha u bnai Iaiong ban sdang ia ka kam hadien ba ki CSC kiba don ki jaka bank ki la pynbha ia ki jingdonkam jong ki bad ioh ia kiwei pat ki jingmynjur kiba donkam .
Da ka jingiap jong u Parrikar , ka BJP ka peit bniah ia ka jingeh .
Namar kane , man la ka por ba ki Nongsakhi ki wan jngoh , ka Grace ka mareh shadien ka iing jong ka bad ka buhrieh haduh ba kin da leit noh .
Ia kine ym shym la pdiang katkum ki kyndon .
Katto katne snem ki jingpyrkhat kiba iapher shaphang ka Hukum u Moses ki la neh hapdeng ki Khristan .
Ka jingshongthait ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi , ong ka jingpule .
Katkum ka rai jong u president jong ngi , ka tnga jong nga ka la shah thung na Patna Sahib , u la iathuh ha ka TOI .
Ki nongtrei jong ki ri kum ka Sweden , Belgium bad Norway ki la dep ban ioh ia ki visa India .
Ka rukom kaba rit eh jong ka jingkhlain jong ki shyieng kaba jia ha ka por ba iap .
La kha bad pynsan ia u ha London , England .
Ka Munira Parveen ka la ioh katto katne ki jingai jingmut , kynthup ban pynduna ia ka jingkhia .
Ha kawei pat ka jingïalang kaba ha khlieh duh , u Shri R K Jain , u dkhot jong ka NDMA u la pynpaw ïa ka jingkiew kaba ka ri ka la leh ha kaba pynduna ïa ki jingïap na ka jingshit .
Hynrei baroh ki rah ia ka muhor jong ka jingstad jong u .
La pynkynmaw biang ïa u nongkit khubor jong ka Palestine sha Pakistan ban ïasam stage bad u Hafiz Saeed la pynrung biang ha ka shuki
U Modi u wan na ka bynta ka thma pyrshah ia ka AP .
Ha ka jingiasiat kaba nyngkong lai ngut ki shipai shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw .
ym shym la ai daw ban set ia u .
u dieng lynti uba don ki dak bad ki jingshai halor jong u .
Ia kum kine ki jingnoh synniang lah ban ai lyngba ka website i . e . pmindia . nic. ka , pmindia . sorkar . ha ka bad www . onlinebi . com ka website jong ka Bank jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jaka ba ka mih ka jingeh .
U nongthoh khubor jong ka BNP u Maruf Kamal Khan u la ong ia kane ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor .
Nga la jngi halor ka jingkhang bad nga la mareh shabar .
Ka jinglah ban pynmih bad pynpoi ia ki dawai iada jong ka ri India yn pyndonkam ban iarap ia baroh ki briew ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavaat kaba la mad ïa shibun ki jingeh ha ka por ba pynmih ïa ka phlim ka la ïaid lait noh ryngkat bad ka jingshad ba tbit tam na ka bynta u Ghoomer bad ka khusnam kum ka music director ba tbit tam na ka bynta u Bhansali .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit bad ki la register FIR pyrshah ia u Adnan .
" Ha ka jingiakren bad ka Hyderabad Times , u Suresh Babu u la ong " " Ha kine ki por ba sngewsih , khatduh ngi la ioh ia ka daw ban lehkmen ."
Ka dei ka jingbamsap bad ka jingbym shaniah kaba rem dor .
" Hadien ka jingjop jong u Obama ha ka elekshon ha ka 4 tarik u Nohprah , ka jingrwai jong u Springsteen " " The Rising " ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh ba la pynsawa halor ki jingpynsawa hadien ka jingkren jingjop jong u Obama ha Grant Park ha Chicago ."
Ki jingai burom ki la sdang ban tuid tang shu mih ka khubor .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN ÏAN ÏA ÏA KA JINGRAKHE PYNKUT ÏA KA JINGRAKHE SPAH SNEM JINGKHA U SHRI VASANTRAO NAIK , Rashtrapati Bhavan : 28 . 06 . 2013
Iathuh ia u kpa tymmen uba la siat ia phi .
U Mitchell Johnson u la shongthait na ka jingialehkai cricket pyrthei
Ka jinglong mynsiem ka don ha kane ka ri namar ba la pynkup ia ka da ki temple hyndai .
Ka ri ka la iathuh ba man ka sngi ki don palat 70 000 ngut kiba koit naduh ki 11 sngi ba ladep .
6 shi litar ha Delhi katba ha Mumbai pat ka dor ka long Rs .
Ia ki tiket lah ban thied na counter lane ban book online .
Hynrei nangta kine baroh ki long tang ki jingdawa .
U la kyrpad ia ki samla ba kin don ka jingiakynduh kaba man ka por bad ki rangbah ha ka iing ka sem .
Kumta ngi la iawan lang .
Ia kane ka jingkieng la shna da kaba pyndonkam kumba 500 ton ki tiar shna jingkieng bad ki tiar shna jingkieng .
Ka jack bashisha, kaba pynshong nongrim ha ki nongshah beh shnong jong ka Fiji:
Ka sorkar ka la dei ban ailad ia ki dukan die jingbam bad kiwei kiwei ki jingbam ban pdiang ia ki pisa Rs500 bad Rs1 000 .
Hato ki hospital ki long kiba bit ba biang na ka bynta ki nongpang ?
Hapdeng ka 4 bad ka 6 . 30 baje janmiet
U Morrison u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha u snem 1993 bad bun kiwei pat ki khusnam bad ki jingai burom ki la bud hadien .
Ia ki jingiateh yn pynbeit da ka pisa ha ki rupee .
Ha ka jingleit kaba lai , u phah ia ki 12 ngut ban ialap ia ka hima U Blei bad ban pynkoit . Loukas 9 : 1, 2 .
Yn pynlait ruh ia ka rta na ka bynta ki kyrtong ba la buh kyrpang .
" " " Ngam wad ban bret ia uwei pat hapoh ka bus na ka bynta ki jingbakla kiba ngi la leh hangne ​​, " " " " u la ong. " " " "
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha u .
Ki blei jong ki jaitbynriew kim lah ban pynmih kano kano ka sakhi ia ka jinglong blei jong ki . Ki long tang ki bleithaw kiba khlem kren bad kiba donkam ban rah kylleng kylleng .
U Chidambaram u don ha phatok halor ka jingkynnoh bamsap ha ka case INX Media .
Ha ka sngi ba la lum lang ia ki nongshun U Blei sha ka Ding , la pynbeit hok , .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynthikna ia ki jingkynnoh jong ka .
Ka long kaba suk ban pynhiar ia u khaw hynrei ka long kaba suk ban pynhiar ia ki jingbam dohkha ruh .
U iarap ia ka ban ioh biang ia ki tiar jong ka baroh bad u buh ia ki briew kiba riewspah ha lyndet jong ki kynroh .
" " " Ka India ka la sangeh noh ia ka polisi ban tieng ia ki jingma jong ka Pakistan ."
Kine ki briew ki dang shah sumar ha ka jaka sumar shimet ha Gajuwaka .
Nga kwah ban pyndep ia ka kam jong nga ha iing .
Hato ngi bakla ban pan jingshngain na ka JNU bad ki pulit Delhi ?
Ka India kan pynbiang shuh shuh 80 MW sha ka Nepal naduh ka 1 tarik Nailar 2017
Ki rukom ba la pyndonkam ban kyrshan ia kine ki dome ki long thik kumjuh kum ha ka iingmane jong u Kartalab Khan .
Ka por ka la biang na ka bynta ka jingieid .
ka lad ban leh ia kane ka long ban ong mardor , OK , lada nga don .
Ha ka jingpynkhreh ia ka ktien ba kynja met , ka rukom ba la leh ia kane ka long ha ka jingshisha da kaba pyndonkam ia ka jait kor ba ki khot ka kor stemming .
Ka INS Airavat ka kit ia ki 198 ngut ki nong India kiba sahkut na Maldives
Katba u president ka jylla jong ka seng synshar u G . U Parameshwara u la kylli shaphang ka jinglong jong u Vidvat bad u la pynthikna ia u ba ka sorkar jylla kan bei ia ka bai sumar jong u .
Hynrei kim pan ia kajuh na ki nongrwai nabar ri kata ka Pakistan .
Haduh katno kin kwah ban iai leh kumta ?
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa kane ka kam pioneer ba kyrpang palat ïa kaba ngi la khmih lynti .
U dang shu ioh ia ki ID card kiba long ain na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka jingkynriah jaka ruh ka don ka bynta kaba kongsan da kaba pyniasoh ia ki briew bad ki jaka bad pynkynriah ia ki briew na ki jaka kiba kham duna ka lad sha kito kiba kham heh ka lad bad ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew hadien kata .
Hato ki nongialam AL ki lah ban kam shisha ba ka party ka pyniaid ia ka ri bad ka sorkar ?
Ha ri India ba shathie ki Rama Lila bad ki Rasa Lila ki thaw biang ia ki khanatang jong u Rama bad u Krishna ha ki ktien tynrai .
Namar U Trai u sngap ia kiba duk bad um ju niewbein ia ki briew jong u kiba la shah teh mraw .
e la kha ha ka snem 1504 B . c ha ka shnong Mereta kaba don hajan Jodhpur . Ka jaka kmie jong ka ka long ka Kudki .
Ka kmie kaba thymmai ka la paw itynnad kum mynshuwa.
Ka camera kaba don ar tylli ha ka liang kadiang ka shong ha ka liang kadiang ba shalor jong ka tiar ryngkat bad ka flash LED kaba don ar tylli ki sur .
Phi lah ban shna hi dalade lane ban order ia ki online .
" " " Haba nga la long President , ka Iran ka la pynlong jingkulmar ha kylleng ka ri Mihngi , bad shabar jong ka . "
Ka la long kaba shyrkhei ia baroh .
Ngim shah ia ki President ban synshar ha Maharashtra .
Balei la ai por 15 sngi ia u Parrikar , kylli u nongmudui .
Kumno ka jutang bad u Abraham ka la buh ia ka nongrim ba ngin ioh ia ki jingkyrkhu bymjukut ?
Haduh u snem 2015 , ka Avast ka dei ka dawai pyniap khniang kaba pawnam tam ha iew , bad ka la don ia ka bhah kaba heh tam ha ka iew na ka bynta ki aplikeshon pyniap khniang .
U Rajagopal u la pyntip kham mynshwa sha ki nongialam ka seng ba um pat long uba la pynkhreh ban iakhun biang ha ka elekshon namar ka jingbym kwah jong u ban iakhun bud ryntih .
Ki la dawa ia ka hok na ka bynta ki bahaiing jong kiba iap bad ex gratia .
La pynsangeh lut ia baroh ki jingialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
Baroh 28 tylli ki jingshakri , kynthup ia ka rukom mynjur ia ka plan tei online , yn pyntreikam hapoh kane ka projek .
U Abdul Basit u dei u nongmihkhmat jong ka Pakistan uba la shongthait bad uba la shakri kum u heh commissioner barim jong ka Pakistan sha India .
1 , u Navdeep Singh u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingthoh jingujor ha kaba iadei bad katei ka kam .
Jingpyrkhat bad jingduwai sha ki paidbah ka Kota Bharu .
Ka India ka don ia kaei kaba ka pyrthei baroh kawei ka don .
U Marshall u la pule ha Dulwich College bad kumjuh ruh ha Kings College ha Cambridge .
Ka NITI Aayog ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kaiphod jong ka jingsuk ban leh ia ki kam kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah jong ki 3, 500 tylli ki kompeni shna tiar ha kylleng ki jylla bad ki jaka jong ka ri India .
Palat 700 tylli ki mukotduma ki dang sah ban rai .
" " " Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynthymmai ia ki shipai jong ngi , ha man la ki bynta ," " u la ong . "
Ka Election Commission pat kam shym la ailad satia ban pynmih ia ka jingmih jong ka exit poll tad haduh ban da thep ia ka vote kaba khatduh ha ka wat kaba hynriew .
U Shrikant u iathuh sngew sarong ia u shaphang u khun jong u , khlem da pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u .
Bad kumta phin sngewtynnad ban peit ia ki khlur baroh ha bneng .
Ka la long kaba eh khyndiat ban pynngeit ia ki .
Ha ka ophis jong ka UP BJP . . .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Rahul Shewale bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka D Gold Exchange ka dei kawei pat ka jaka kaba phi lah ban die ia ki jingdeng ksiar jong phi , ki ksiar bad ki pisa ksiar .
U President , Managing Committee , u IK Sardana bad u principal u Dr Kiran Walia ki la ai khublei ïa ka kynhun kaba la jop , u coach u Jasvir Singh , ki nonghikai pyntbit met u Kanchan bad ka Priya bad u Superintendent jong ka College u Kuldeep Kumar Sharma .
U Nunn u la long u dkhot jong ka dorbar jong ka ri , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbahduh u la batai ba ka Yoga ka dei ka jingai lang sha ka jaitbynriew .
Kano kano ka jingpynbeit ka hap ban kynthup ïa ka jingker namar khlem ka jingker baroh kam treikam , ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
La phah ia u sha Patna ban ioh jingsumar shuh shuh .
Ka Deepika kan sa paw ha ka bynta jong ka nongri mrad kaba kyrteng ka Serena Unger ha katei ka phlim kaba la ak ruh da u Donnie Yen , ka Nina Dobrev , ka Ruby Rose bad u Samuel L Jackson .
U PV Sindhu u la poi sha Vijayawada sha ka jingpdiang sngewbha kaba pynkhih mynsiem
U BBK DAV College u la jop ia ka nam lahduh jong ka Overal Trophy
Ka palat ia ka Rs . 10 lak hynrei kam palat ia ka Rs . 2 klur
Ha ka por ba long Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh , u Modi hi u la batai ia ka CBI kum ka tnad tohkit jong ka Congress .
Ka Myntri Rangbahduh ba mynta ka Thailand ka dei ka para kaba kham rit jong u Thaksin .
Ki la pyniap ia ka , nangta ki la pyniap ia nga .
U shynrang riewlum u rah ia ka tnga kaba la dih bih ha ki tyrpeng sha hospital hynrei um lah ban pynim ia ka .
Ka BSP ka la jop 6 tylli ki seat ha Rajasthan bad ar tylli ha Madhya Pradesh ha kaba u SP u la jop 1 seat .
Baroh kin ioh ia ka lad ban ialehkai .
Ka ri naduh kata ka por ka la kiew bha ha ka liang ka teknoloji ban bishar bniah ia ka jingai sngewbha bad ka jingpynroi ia ka bor briew sha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban mih .
" Ka don ka jingiadei kaba plato bad kaba don burom bad u Mohammed Bin Salman , ym don ei ei shuh . " " "
Hey ki dang pyni ia u kpa jong phi .
Ka jingshon dur kan sdang biang ynda la kut noh pura ka jingkhang dam .
Ka Nifty ka la jop ban khang halor ka mark 5400 ha ka sien kaba nyngkong naduh ka 5 tarik u Feb 2008 .
Ka Baibl ka ong : U Jehobah hi u bishar ia uba hok bad kumjuh ia uba sniew , bad ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha .
Ka miej bam hajan ki jingkhang kiba peit sha ki khlaw
U Barsilai u shong ha ka ri Gilead , ka ri lum shaphang mihngi jong ka wah Jordan . 2 Samuel 17:27. 19: 31.
U la don hangne ​​na ka bynta jong ki haba ym don mano mano ruh .
Ia ka Camp jong ka por lyiur la pynlong naduh ka 23 . 12 . 2018 haduh 30 . 12 . 2018 ha Ramanathapuram ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 00 lak tyngka .
Da ka jingpynkylla ia ka seng Pakistan da u Nurul Amin ha u snem 1969 u la iasoh bad ka seng bad la pynlong ia u kum u president jong ka kynhun jong ka.
Katba 8 tylli ki Committee ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Chairman ka Rajya Sabha , 16 tylli ki Committee ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Lamphang ka Lok Sabha .
U Martin Guptill, u nongtied ba nyngkong jong ka Kiwi, u shong ha ka kyrdan kaba lai, da kaba kamai 103 tylli ki six .
Ngin sa leh katkum ki jingai jingmut jong ki komiti .
Ka jingshah weng kam jong u nongmihkhmat elekshon jong ki jylla u N . U Ramesh Kumar
Ka jingbthei ka Boiler ha ka jaka pynmih bor ding jong ka NLC ka Tamil Nadu ha Neyveli ka la iap 6 ngut bad 16 ngut ki la mynsaw .
Ngan peit ia phi man ka por .
Nga la rai ban long u pilot .
Da kaba sngewkhia ia ka jingkiew jong ki kam pulit ban iada na kano kano ka jingkhihwin , ki dkhot ba pawnam jong ka Jugantar ki la ai jingmut ba u Jatin un leit sha ka jaka kaba kham shngain .
Kane ka dei shisha ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ia ka jingiateh kaba khatduh ban iasam ia ki shuki la pynbna ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang jong ki nongialam jong ki hynriew tylli ki seng ha Patna .
Ka jingngeit biej ka long ka jingpynpaw kaba shyrkhei tam jong ka jingbymshisha ha ka niam .
Baroh kiei kiei hapdeng ki long kiba bha shibun .
Ynda la pyndap lai ngut , la donkam sa arngut ban poi sha ka san ngut .
Ki don ki ding kiba bthei ha man la ki jaka .
Ka projek jong ka Lions Club , ka Lions Blood Bank ka don ha Chennai bad ka pyntreikam ia ki jaka buh snam bad ki camp ha kiba bun ki nongbah .
Ki don shisha ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun jong ka India , la ong u Filho .
Phi donkam ban long kiba husiar bha kumno bad shano phi pynlut ia ka pisa jong phi .
Hynrei ki bor pynjari ain kynthup ia ki pulit ki dei ban kham husiar ha kane ka bynta .
Nga sngewtynnad ia ki jingong u Nehrus , u la ong .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka seng ha ka sngi Nyngkong .
Ka Mitsubishi , ka kompeni shna kali na Japan ka la don ha ka iew India la slem bha mynta .
Hynrei hato kata ka dei ka dak jong ka jingpang kaba shyrkhei ?
U Myntri barim u Mahidhar Reddy Ïasoh ïalade sha ka YSRCP
La ioh biang ia ka Internet mobile ha Srinagar
Ki dur jong ka jingkhot shongkurim jong ki ruh ki la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei , haba ki la pynrung ia ka kyrteng jong nga , nga sngew ba ka dei ruh ka bynta jong ka jingburom kaba ki don ia ka phlim Malayalam .
" U dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u Guy Pierce u la ai ïa ka jingkren ba kongsan , kaba la ai kyrteng " “ U Jehobah Un Ym Khlem Lano lano Lano Lano Lano Lano ruh " " " .
" Ngan ai ia u khynnah lehse kumba 30 sekhon , kaba mut , ha ka por ba u poi ha nga , nga la dep kren ia kiei kiei kum , " " Balei phi iam ? "
La pynthikna ba u David Heyman un pynmih ia kane ka phlim .
" Haba ai khublei ha kane ka sngi , u President Ram Nath Kovind u la ong ha ka tweet jong u " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong ha kane ka sngi ba suk jong ka Rath Yatra ."
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna lyngba ka SMS .
U nongñiah tanker u Vinod Kumar uba la mynsaw jur la phah noh sha Tanda Medical College .
Ka Soni ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka khun jong ka ka Alia bad ka la thoh ha ka dur , Ka pie ba itynnad jong nga . Ka Soni ruh ka la share ia ka dur jong ka bad ka la thoh kumne Ah London !
Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh kham mynshwa ba ki jingshah thombor ki namding ki la pyniap ia 80ngut ki nong America .
U Dr . U Quraishi u la ong , ka jingïakhun kaba jur ha ka saiñ hima sima , ka jingpyndonkam ïa ka bor pisa bad ka jingbym shimkhia jong ki nongshong shnong ha ka rukom jied nongmihkhmat ka khot ïa ki rukom bad ki buit treikam kiba thymmai .
Ka CBI ka la kynnoh ba kane ka kam thok baroh kawei ka shongdor haduh 50 klur tyngka , bad ka kam ba u Rajendra Kumar u dei u ' kingpin ' .
U dei u nongialehkai uba tbit bha , u la ong .
U PM Modi : Nga ai khublei ia ki paidbah ka Haryana kiba la kyrkhu ia ngi .
Ka Bahrain ka rakhe ia ka sngi kaba 36 jong ka jingioh laitluid na ka ri Bilat ong u nongthoh blog u Mahmood Al Yousif .
Wat iathuh ia u Tom bad ka Mary .
Ka jingkhaii jong ka India bad ka China ka long kaba sniew .
La kem ia u hadien ba ka Centre ka la weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia ka Jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka por ka la iaid na ka bynta u Rajib Mir .
U myntri kam pohiing u la kdew ba ka tnad kam pohiing ka la trei ia ki rukom ban ai jingbit ia ka jingpahara ban seng kam hapoh 60 sngi .
La iathuh ba une u aktor u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih la katto katne por .
U san ha ki thliew maw ba la buhrieh bad ha ki kynroh .
Ka jinglong ba kloi ban map ka iarap ban pynlong ia ka balang kaba lait na ki jingiapher jingmut , ki jingsngewsih bad ki jingialeh pyrshah , kiba long kum ki jainkup kiba sngem kiba pynlip ia ka ding jong ka jingieit parabangeit .
Ka Ajara ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew bad ka jaka sah jong ka Gadhinglaj Subdivision ha ka jylla Kolhapur ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka kam kaba kongsan tam jong u ka long kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ka jingshit bad ka jingpeit bniah ia ka rong .
Ka jingthew ia ka jingkhih bad ka jingktah radial jong ki khlur ka long kaba iarap ha kaba pule ia ka jingkhih jong ki khlur ha ka lynti dud .
Ka Indian Bank ruh ka la ong ba ia ka ram iing bad kali jong ka yn pyniadei bad ka dor repo naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Ban pynbor ia ki nongshah suba ban aiti noh , kin shim ia ki bahaiing jong ki kum ki nongshah rahbor , kin die noh ia ki mar ki mata jong ki , lane kin pyniap paidbah ia ki jingri jong ki .
Ka tnad pynneh um jong ka jylla Maharashtra
Ia kane ka khusnam la sam ia ka kynhun jong ka New Zealand , ha ka jingialehkai Test kaba ar pyrshah ia ka England ha Hamiltons Seddon Park .
Hynrei u la ong ba ka jingleh ia ki pancasila kan wanrah ia ka jingbha ia u nongleh bad ka jingbym lah ban leh ia ki kan wanrah ia ki jingma kiba sniew ia u nongleh .
La iathuh mynshwa ba u myntri jong ki karkhana heh jong ka jylla India bad u nongrwai u Babul Supriya un pdiang ia ka ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
U Bah Shah u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal bad u Myntri Rangbah ka jylla u Himanta Biswa Sarma .
Ha katei ka video la iohi ia ki khynnah ba ki phong ia ka mask jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki pyrta ia ki jingpyrta jong u Ab Ki Bar Modi Sarkar hadien ba ki la kyrpad ban thep vote ia u Kher .
Sir balei ka remand sha iing ?
Ki bynta jong ka Maharashtra khamtam ki distrik Sangli bad Kolhapur ki don hapdeng ka jingshlei um kaba shyrkhei ha kine ki taiew ba ladep hadien ka jingjur slap ha katei ka thain .
Ki nongsynshar India , ki nongialam shipai bad ki lad pathai khubor haduh katno ki don ka jingkitkhlieh ia kane ka jinglong .
Ngam lah ban iarap ia phi ha ki mat kum ka penshon , ka jingshah lehbein ha ka jaka trei bad kiwei kiwei .
Mynta u Mukesh Ambani u shim ia ka bhah ha ka Epic TV .
U Joss Butler u la rai ban die lilam ia ka jain kaba u la phong ha ka jingjop final jong ka England ha ka World Cup 2019 .
Ia ka jingpyniapher ia ki karkhana rit , rit bad pdeng la batai katkum ka ain MSMED 2006 .
Ka ksiar ka long kaba heh . ki slid rupa
La ai jingmut ruh ia ki kompeni insurance ba kin siew kloi ia ki jingsiew jong ki briew kiba shah ktah ha ka eriong Ockhi .
Ka la long ka bynta jong ka jingpynsan niam jong nga .
Ka rai ka lah ban long hadien ar sngi .
31 , 358 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang .
Nga dei u nongbei tyngka uba la shongthait , uba im da ka penshon .
Ka jylla ka la long ruh kaba duna tam ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka ri .
Ka jingthaw ia ka JVC na ka bynta ban shim ia ka Projek pynmih bording lyer na duriaw kaba nyngkong eh ha ka ri .
Nga la wan phai na India da ka lynti kaba lyngkot phi ninny !
Himachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka la rai ban ai jingpynlait ia ka pakhang shnong naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet , khnang ban pynsuk ia ki riew paidbah .
Ar tylli ki jingshah kynnoh leh beijot ha ka distrik ki la buh ia ki pulit distrik ha ka jaka buh liengsuin .
La pynim ia u da ka jaket kaba lah ban iada na ki kuli .
" " " Sorkar " " ka mut ka Tnad ri dohkha bad ri jingri . "
Da kaba sngap ia ki jingkren bein , ka lah ban long kumba phi mynjur ia kaei kaba la kren .
Palat 4 hajar ngut ki nongpang la pynkit sha hospital .
kawei pat ka long na ki jingpeit bniah ba la leh da ki nongleit jingleit shaphang ki khlur polar .
Pule ruh : La lap ia ka nongak phlim Jagga Jasoos ka Bidisha Bezbaruah ba ka la sahkut ha ka apartment jong ka Gurugram
La ong ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ka India STEM Foundation ka dei kaba la pynlong lang ïa kane ka jingïakob .
Ngi hap ban kam ba ha kawei ka por ne kawei pat , uwei pa uwei u briew u pynpaw ia kawei ne bun na kita ki jinglong .
" ban leh ia kaba dei . " " "
Katba ka IPS Association ha ka tweet jong ka ka la ong ba ka jingjia kaba la ktah ia ki pulit bad ki nongiasaid ain ka long kaba sngewsih .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei u Baneshwar u la ialeh pyrshah bad u bharatchandra uwei pat u riewstad bad u la iehnoh ia ka Nadia ban leit rieh tngen hapoh u Alivardi khan ha Murshidabad .
Kum kiwei pat ki marpoh khyndew ka bor ding ruh ka dei ka marpoh khyndew kaba duna .
Hynrei kaba sngewphylla ka long ba ka jingdon jong ki pisa ksiar bad rupa kiba la saphriang bha ha ka juk Gupta ka la jan jah noh naduh ka spah snem kaba hynriew ter ter .
Katto katne ki jaka ki la mih ki jingtwa hadien ka jingshlei um .
La bujli ia u hynmen jong u don u Chhota Rajans kum u kyrtong sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra
Kawei ar tylli ki bus kiba shong ha surok .
U Col Rajyavardhan Rathore un plie ïa ka National Level Final jong ka National Youth Parliament Festival ha ka 26 tarik u Naiwieng 2019 ha Dr .
Ki ri kiba heh jong ka Europe ki mad ia ka jinghiar dor ha kine ki sngi .
U Dhoni u long u ' kapten ' jong ki kapten baroh : Raina .
La rah ia katei ka kynthei sha ka jingtohkit .
Ka jait skhim kaba phi jied ka iapher katkum ka rta bad ka jinglah jong phi ban shim ia ka jingma .
U Purnananda Buragohain Maidam u dei u lum jingtep ha kaba la thang ia ki met iap jong u Purnananda Buragohain .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ia ki 80 tylli ki PSU ban die ia ki mar ki mata ne ban pynduh ia ka jingbei tyngka
U Kane Williamson u la wanphai biang sha ka Test cricket hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng bad u la mihkhmat ïa ka New Zealand ha ka Test pyrshah ïa ka England .
Uwei pa uwei u briew u dei u khynnah jong ka rta jong u .
Katkum kane la register ia ka case .
U secretary barim jong ka CPI u Panniyan Raveendran bad ki nongialehkai jong ka Kerala .
Em . 80 Ka jingialang ban pynkylla ia ki kyndon ba khatduh , 1946 17 . 11 . 1947
10 ngut ki la khlad , 40 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka bos ka la hap ha krem ​​hajan Shimla .
Ha Punjab, ka jingkiew jong ki nong Amritsar ka long 39 ngut. 3 degree Celsius , katba ka Ludhiana bad Patiala ki la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 38 . 8 bad 39 . 7 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ki jingjia kiba kum kine ki nang kiew dang shen .
Ki samla pule kiba bun ruh ki sah shabar jong ka khyrdop .
Hadien ba la bishar ia kane ka mukotduma , ka iingbishar jong ka division kaba kynthup ia u nongbishar ba shipor u Mansoor Ahmad Mir bad u nongbishar Tarlok Singh Chauhan ki la buh ia ka hukum jong ka .
Haba wan sha ka jingkiew dor jong ka Apache RTR 160 4 Valve model , ia ka ruh la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali .
U Joshi u la kam ba ka KJP jong u Yeddyurappa bad ka BSR Congress jong u B Sriramulu ki la knieh noh ia ki vote jong ka BJP ha ka jingthew kaba ym dei kaba rit .
Sngewbha pynsngew ha ki ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
U la ong ba kane ka karkhana kan ai kam ai jam ia kiba bun ki nong Bangladesh .
Hadien u Rohit Sharma , u MS Dhoni u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba rah bun tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha ka kyrteng jong u .
Ha katei ka sngi ki paralok jong u ki la pyndap ia ki social media da ki jingai khublei sngi kha .
Ki jingdonkam ba nyngkong eh jong u dewiong , ki rel bad ki kali na ka bynta ki lynti rel , bad kumjuh ruh ia ki mashin shna jain bad kiwei kiwei ki jait tiar baroh , la pyndap da kaba wanrah na England .
Nga la pyrkhat ba u samla uba stad kum ma phi un tip ia kata mynta .
Ka la pyni ia ki jingshai kiba kham bun ban ia kiwei pat ki Trok Hess .
Ka NITI Aayog kan pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka 10 tarik u Naiwieng 2018 ha Pravasi Bharatiya Kendra na ka bynta ka roi ka par jong ki ïew . Ia kane ka Conference yn plie da u Shri .
Naduh ba ki briew ki la sdang ban ioh jingmyntoi hapoh ka Ujjwala Yojana , ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ka paw .
Naduh ka kad liengsuin haduh ki surok jong ka nongbah Dhaka , ki jingthoh kim long kumba iohi ba ka dei ka nongbah jong ka ri kaba kren Bangla .
Ha katei ka jingujor , katei ka nongniah liengsuin kynthei ka la kynnoh ba u nonghikai u la ai jingmut ba ki arngut kin iabam ja miet ha kawei ka jaka bam hadien ba la kut ka jinghikai ha katei ka sngi .
Ka Volvo S90 ka dei ka kali ba pawnam jong ka kompeni shna kali na Sweden .
Ka jinglut jong ki coach la khmih lynti ba kan long hapdeng 10 klur bad 11 klur tyngka .
100 .
Ki jaboh ba la bret ha surok
Ha Rajasthan 11 tylli na ki 15 tylli ki kolej sumar sorkar ki don ia ka bhah jong ki NRI .
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap pulit
U khynnah AFPPak u shah set phatok 50 snem namar ka jingpyniap briew
Kane ka dei ka jingbun paid kaba pura ha ka dorbar kaba don 243 ngut ki dkhot .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U Mr . U Singh u la kyntu ia ka iingbishar ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
Ka aktress ba hakhmat eh ka Simi Chahal ruh ka kyrmen ba kane ka phlim kan shah niewkor namar ka jinglong kaba suk jong ka .
" U bos u la jubab , " " Phim shym la ioh namar ba phi la leit halor ka khlieh jong nga " " ".
Ki pulit ka UP ki la kem ia u briew na Delhi halor ka jingthoh pyrshah ia u Yogi Adityanath.
Ki tiar vorgaram ki daw bapher bapher phah khubor .
Kane ka dei ka ri India , namar ka ri India ka dei jong ki paidbah ka ri India ym tang jong ka Sorkar .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Gobindaganj upazila health complex , bad kumjuh ruh sha ki hospital ha Rangpur bad ha Dinajpur medical college .
Ka kot jingithuh ba la ai da ka Welfare Board na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka kot kha bad ka jingpynshisha ba la shongkurim .
Ym donkam ia ki kot ki sla bad ki nongpynthikna .
Ia kane lah ban sngewthuh da ka jingiasyriem .
Hynrei ki long kumno ha ka pyrthei bashisha ?
U myntri pla pisa barim u Yashwant Sinha u la thep vote ia u ha Hazaribagh Jharkhand .
U Blei u la ai bad U Blei u la shim noh . la kyrkhu ia ka kyrteng jong u trai .
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia u ED ban bteng ia ka jingtohkit kaba dang iaid bad ban ujor thymmai , lada donkam .
U Dher u la pynliem ia u Surajpal Singh da ka jingiapher kaba 75 vote .
Hynrei hato kane kan iarap shisha ?
Ngam tharai ba ka treikam haduh katta katta ba ka treikam bad ki .
Ka apex court pat ka la ong ba kitei ki phra ngut ki nongialeh pyrshah hok mynta ki lah ban pan jamin man ka por ha katei ka mukotduma namar ba ki pulit ka Maharashtra ki la dep ban ujor ia ka mukotduma .
U sngewtynnad ia ka por bad ki paralok bad ka jingiadei para briew jong u ka nangroi .
Bad kaei kaei kaba ngi shem hangta hangta ka system jong ngi kan nangroi !
Ia ka kopi jong ka rai ba la kdew haneng jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh la phah sha baroh ki Sorkar Jylla bad ki Jylla ha ka 26 tarik u Naiwieng , 2006 na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Kane ka jingwad bniah ka ialam sha ka jingmut jong ka jingjied ba kynja met .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
2 Ym dei ban bam ia ki jingbam kiba pyut bad kiba la sniew .
U Ranveer Singh bad U Arjun Kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
Kum kine ki jinghikai ki don ruh ha kiwei pat ki tnad jong ka skulbah .
Ka video , kaba la ring na shapoh ka liengsuin , ka pyni ba kawei na ki engine ka la bthei bad ka la khih ha ka tdong jong ka liengsuin .
Kaei kaei kaba don ha baroh ki liang .
" Ki jingkren jong u ha Paris ki iadei bad ka jingmane ia ka " " lingam " " bad ka jingshisha jong ka Bhagavad Gita ."
Na ka bynta kiba bun kiba kam ba ki dei ki Khristan , ka Paradais ka la jah noh .
Pyllait ka Congress ia ka manifesto jong ki briew kiba kamai bha ha ka Election ha Gujarat .
Ka la ong ba bun na kiba iap ki dei kiba don ha ka rta kaba don jingma bha naduh 45 haduh 75 snem shaneng kaba long 26 percent na ka jingbun briew .
U la pynitynnad ruh ia ka dur jong u kpa jong u , u Dr . YS Rajasekhara Reddy ha kane ka sngi .
La pynjari ïa ka jingsynshar President ha kane ka jylla ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem 2001 , hadien ba la mih ki jingïakynad hapdeng ka BJP bad ka paralok jong ka ha ka NDA kata ka Samatha Party ba la ïalam da u Myntri kam pohiing ka ri u George Fernandes .
La thaw ar tylli ki kynhun da ki pulit ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la book ia u na ka bynta kane ruh .
Nga ju pyrkhat ba phi leh ia kaba dei .
Ka kot khubor ka mynjur kloi ban shon ia ka jingkren jong u mayor .
Ngi donkam ban jop ia ki booth .
Bad ba ha ka jingialeh , ngin sa jop .
Ka BJP ka la pynkiew ia ka bhah vote jong ka da 14 percent .
Ia kine ki jingtalasi la pynlong kum shi bynta jong ka jingtohkit jong ka kaba iadei bad ka jingkem ia ki 83 . 62 kilo ki ksiar ba la shalan tuh ha u bnai August na ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ba la shah kem ha Delhi .
Maham ka Uma Bharti ka BJP ban nym shim ia ka jingkyrshan jong u Kanda ban thaw govt ha Haryana .
U kyrtong u donkam ym duna ia ka 112 vote ban jop .
Jah ka samla pule Engg na hostel
Ki la iathuh ia ngi ba kin sa peit bniah ia kane ka kam .
U kpa jong u u Sufi Abdul Latif u dei u heh sorkar bad ka kmie jong u ka dei ka Ayesha Khatoon .
Ka Serena Williams kan iakhun pyrshah ia ka Karolina Pliskova ha ka QuarterFinal .
Lah ban ong ba 07 ngut ki dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ jong ka Teangana , kiba la jied da ki Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ , ruh kin shongthait noh ha ka 29 tarik u Risaw , 2015 .
Ka Dorbar Pahara ka bat ia ka hok jong ka ban pynsangeh ia ki jingtohkit na ka bynta shisnem .
Kaei ka phlim kaba hadien jong phi ?
Ka SIMBEX 2018 kan long ka jingpynmih kaba heh tam naduh u snem 1994 ha ka liang ka jingheh bad jinglong .
Ha ka jingkynmaw ia u Bapu , baroh ngi leit ban thung 150 tylli ki jingthung ha Korea .
Ia kane ka dor la pynkiew sha ka T. 40 hajar mynta .
Ki nongialehkai khlur jong kane ka phlim ki long u Aamir Khan bad ka Kareena Khan .
U heh pulit jong ka nongbah Boston , u Bah Ed Davis u la ong ba une u briew um don ha kano kano ka jinglong ban shah tohkit ha kane ka por .
ka akor , bad u la plie ia ki khyrdop bneng na ka bynta kiba riewspah .
Ngi dei ban pyndep ia ka jingkwah jong u kpa jong ngi .
U nongpyniaid jong ka kynhun Torrent u Jayesh Desai u la ong ba bun na ki MoU ba la soi da ka kompeni kaba shongdor T.2,000 klur la pyntreikam .
U la thaw ia ki , bad mynta u pyrkhat ba u long trai ia ki .
Ki la pynthikna ruh ba kin shah pynshitom .
Ia kane ka manifesto la pyllait da u heh ka seng u Amit Shah ha New Delhi , ha ka jingiadon lang u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jingmynjur jong ki tnad pla tyngka bad ki jingai jingmut jong ki heh tnad ki long kiba donkam na ka bynta ban ai shuti .
Ka jinglehkai jngi ka long ka jingialehkai kaba bha khamtam eh na ka bynta ban pynkoit pynkhiah ia phi .
Bad kumno shaphang ka helmet hyndai ?
Ki don ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingai snam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki 18 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan kiba la shah kem hajan ka rud duriaw jong ka Porbandar bad Kutch ruh ki dang shah tohkit bniah bha ha ki bor pahara bapher bapher .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor
Kata ka mut aiu bad balei ka long kaba donkam ?
Ki nongtrei jong ka van ki ju shah pyndik ha uwei ne arngut ki ned kiba iaid lyngba .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba don lai tylli ki bynta jong ka sorkar : ka sorkar pdeng , ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Tang ban ap ia ka jingshlur bad jingshlur ban jngi ha ka duriaw komando na ka jinglong skhem ha ka jingieit ri .
Ym jngai na u pud u sam jong ka Iraq ki don ki shyieng jong ki ar tylli ki nongbah hyndai jong ka Syria .
Ha ka snem 1951 ka Society ka la phah ia u nongmihkhmat ba nyngkong jong ki sha ngi .
Ia u Jacobs la kha ha ka shnong Torrejn de Ardoz ha Spain ha ka longiing jong ki shipai suin jong ka ri America kaba don ha Spain ha ka por ba kha ia u .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingshah thombor ha London .
U bsein uba peit sha ka liang jong u katba u dang ieng shabar .
Katkum ki tyllong khubor , ka mang tyngka na ka bynta ka Dasara mynta u snem ka long haduh 5 klur tyngka .
Ki Nithiin , ki Sadha , bad ki Gopichand ki ak phlim bad la thaw jingrwai da u R . P . Ka Patnaik .
Ki la ong shaphang ka Khayamath ha ka Quran bad ki don ia ka lyngkot ha ka Hadeesula .
Ka Geeta ka la wan phai sha India na Pakistan hadien palat shisnem .
Kan don ka khubor kaba bha nangta .
Ka liengsuin kaba kiew halor ka lain jong ki syntiew dieng pink .
Ka Auto Expo 2014 ka long kaba la leh bad ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka la kiew bha .
Kiei ki lain ki sakhi kiba pynshisha ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
Ka dur CCTV ka pyni ba u nongtuh u la phong ia ka PPE bad u la rah ar tylli ki pla .
" Nga pyrkhat ba jngai na kaba pynduna ia ka kyrdan jong u Raghuram Rajan , ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban shah wat ia ka jingshah kynthoh kaba rit eh ", la ong u Chidamabaram ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u .
Kumta , katba ka jinglut jingsep na ka bynta u gulper ka long katto katne spah dollar US katkum ha kano ka ri ba la shna ia ka .
Ki heh jong ka US ki la kam ba ki la don ki jingbym iahap ha ka rukom batai jong ki America ia ka Jammu and Kashmir , hynrei ki la ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka .
Da kaba pynskhem ïa ka jingngeit jong phi mynta , phi lah ban ïohi ïa U Jehobah kum U Briew uba shisha uba kwah eh ban ïarap ïa phi .
U la ak kum u kapten barim u Kapil Dev ha kane ka phlim .
Ka la dei ka jingiakop kaba eh bha .
Ka kyrdan kaba bud na ka bynta ka kam bank jong ka ri India la buh , da kaba tyrwa ban pynlait ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
U Joseph u la pynshlur ia la ka tnga ban map ia la u hynmen . Hadien ka por u William u la iohi ba ka Julie bad u Joseph ki kwah shisha ban iasuk bad ka jinglong jong u ka la jem .
La bthah ia ka sha bad ka jingdih ba jem na ka bynta jong ki .
Kiei ki jingeh kiba i kumba ki long mynta ?
" " " U heh jong ka UN uba dei peit ia ka hok longbriew manbriew u la batai ia ka jingpynshitom bein bad jingleh bein jong ka Myanmar ia ki Rohingya kum ka nuksa " " " " kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew " " " " . " " " " " " "
Palat 20 kynta ki jingiakren ha ka telebishon bad ka radio la pyni , bad da ki spah tylli ki jingthoh ki la mih ha ki kot .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ia ki tiar ialeh kiba bun jong ki Mughal bad ki Rajput nalor ki jingtei ba rit jong kane ka thain .
Kham mynshwa ka la iakynduh ia u president ka party u Rahul Gandhi ha iing sah jong u .
U la shah pynhiar mynsiem , la iathuh ki pulit .
Ka daw jong ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka dei ki lyoh kiba la tap ia ka bneng naduh mynstep .
Kumta la jied ia u khlem da don ba pyrshah .
Ka jingjrong jong kawei ka iing ka long lai shah ia ka jingheh jong ka .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia 31 ngut bad pyllait ia 63 ngut ki nongshah kynnoh .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 361 ngut ha Ahmedabad , 289 ngut ha Surat , 180 ngut ha Vadodara bad 138 ngut ha Rajkot .
Hapdeng kane ka kynhun yn khmih da u David John uba dei u nongpynïaid jong ka Hockey India High Performance Director bad u Chris Ciriello u coach ba mynta jong ka Hockey India , ong ka kyrwoh jong ka Hockey India .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki pulit ki la siat ha ka shnong Behbal Kalan ha u bnai ba la dep ha ka jingiakhih jong ki nongialeh pyrshah Sikh .
Ha ka por equinox ki por jong ka jingshai sngi bad ka jingdum ki long la kumno kumno marryngkat ha kylleng ka pyrthei .
88 ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki thain jong ki pulit ha Haveli Kharagpur jong ka Munger district .
ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha baroh .
Ngin sa iakynduh hangta ha ka Jinghikai Phareng Mynta .
Ki la ai kyrteng ia ka ka Teddy , bad haduh ba kan da san bha ban sdang ia ka jingbam ba jem jong ki sla gum , ka la roi bha ha ka dud masi , kaba ka la dih kum ka khun masi .
U long u coach bad nonghikai uba tbit bha .
Ha Delhi ruh u la trei shitom ha ka sain hima sima .
Ka phutbol ruh ka don shibun ki jinglah .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jaka sumar .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali bad ar tylli ki scooter na ki .
Ki dei ki jaitbynriew Konkani bad ki kren ia ka ktien Konkani .
Nga tharai ngi la poi sha kata ka thong kaba khraw . '
Namar ba ka Malini , ka nongshad Bharatnatyam kaba la shah hikai ka la dep ban siew 10 lak tyngka kum ka pisa lypa , ka sorkar kan hap ban siew biang ia ka 8 tyngka kaba dang sah . 25 lak ong u Galgali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia kane ka sienjam kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Kyrmen ba ha kawei ka sngi kata kan sa jia .
Nga la pyrshang ban pyntieng ia u da kaba pyni ia u diengduh jong nga .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi Max Prime ka long Rs 19, 999 .
Ka la shim por 26 snem ban pyndep ia ka jingtei baroh kawei .
" " " Ngi ngeit ba kane ka jingpyniaid kan ailad ia ngi ban pynjylliew ia ka jingiadei kam jong ngi kaba ialam sha ki kynhun bad ki jingtei kiba kham bha bad ka jingpyniadei kaba kham bha ha ka rukom treikam jong ngi , " " u la bynrap . "
Kawei pat ka kyrteng kaba la buh ka long u Juan Bosco , u lyngdoh Salesian uba la pyndonkam ia ka jingpynbyrngia kum ka atiar ban hikai ia ki khynnah .
Nga ai khublei ia ka jinglong nongialam jong phi bad ia ka jingkut jingmut bad jinglah ban shah jong ki paidbah Malaysia .
Ka jinglong ba kongsan jong u kam ju kylla .
Hangne, u Sajith Kumar u la shim ia ka jingkitkhlieh.
Nga lah ban pynlong ia u sim rit ban ialeh pyrshah ia u sim .
Shah siat iap u nongthaw ain barim ka Pakistan
Ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka , ka CBI ka la lap ba 6 tylli ki ram kiba shongdor Rs .
Ka jingshai jong ka screen ka long 1280720 pixel bad ka jingkhlain jong ki pixel ka long 342 ppi .
Ka lawei jong ngi kam long kaba shngain .
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 755 klur la pynbiang na ka bynta ka National Health Mission na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ki kali kit nongpang bad kumjuh ruh ki jingtei jingtei .
Ka shim por 20 minit ban iaid lyngba ia ka jingjngai kaba duna ia ka shiteng kilomitar .
Ki phareng ki la leit noh .
Uwei u briew u rah ia ka tiar kaba heh sha shiliang surok .
Ka Miss M . U Verne McNeely u la thoh ia ka shithi pyrshah sha ka Seng ki Ri bad kawei ka jingduh jingkyrmen sha u Milford uba la pyrshang ban pyntngen ia ka .
U ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Hato kata ka la khanglad ia phi ban ring dur ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi ? Hooid , man la ka por ba ngi pyrkhat ia kaei kaei kaba ngim lah ban iohi , iohsngew , mad , ktah ne sngap , ka jingmutdur jong ngi ka treikam .
Kiba la khlad noh , ki kynthup ia hynriew ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
U la ong ba ha u bnai Naitung , Iaiong bad Jylliew la ioh pdiang haduh 203 tylli ki jingujor ha kaba 150 tylli la lah ban pynbeit bad kiba sah yn sa pynbeit noh shen .
U lehnoh Congress u Balvantsinh Rajput uba la shah rem ha ka elekshon Rajya Sabbha ha ka tiket jong ka BJP u la tuklar ia ka jingjop jong u kyrtong ka Congress u Ahmed Patel ha ka iing bishar jong ka Gujarat .
Nga la ioh ban ieng ha khmat ka komiti peitngor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar .
Ka sorkar kan shim ia ka jaka jongno ?
U Professor Binoy Sarkar uba la ioh nam hadien kum u riew shemphang bad u nongpyrkhat ba tei ia ka kam u la iehnoh ia ka jingthoh shaphang ka jingtrei bad jingktah jong ka Nivedita ha ka Dawn Society .
Phi nym kwah ia kata na ka bynta jong u mynta , em ?
Ka Shraddha Srinath ka dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim Tamil jong ka kaba kyrteng ka Chakra .
4 ngut ki shipai ki la khlad na ka jingtwa jong u lyoh ha Jammu and Kashmir
Ka jingwad jingkyrshan ban shim ia ki kam ain .
Na ka bynta jongno ki nongrep ki trei shitom ?
Ki 1000 ngut ki nongshong shnong ki shong ha india bad ki don 22 ngut . 32 shiteng na ka jingbun briew kaba nangroi ka long hapoh ka rta kaba 22 snem . 66 snem
U la kut jingmut ban wad jingtip shuh shuh shaphang ka JAM .
Pule ruh : Ki samla pule riewlum jong ka Ri India ki nang ia ka ktien Sanskrit ban wad kam wad jam
Katba u Rahul Gandhi un wanphai biang hapoh shi taiew katba ka Sonia kan sah kham slem shabar jylla ong ka khubor PTI .
Namar ka rai jong ki sorkar ki skul ki la kylla long ki bym treikam shuh .
Hynrei kine kim lah ban bujli ia ki kot .
Ka sorkar bad ki briew kiba pdeng bad kiba halor kin hap ban kam , ka nongbah Dhaka ruh ka dei ka nongbah jong kito ki briew kiba iaid lyngba .
Jait : Ki dkhot ba kongsan jong ka distrik Cuddapah .
Ka Air India ka donkam ia ka jingpynbeit thymmai bad ka jingpyniaid kaba tbit , ym ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
Mynta ka la dap 70 snem naduh ka thma bah ba ar , kaba long kumno ka jingiakhun kaba mynshuwa hapdeng ki bor synshar hima sima na ka bynta ka jingsynshar jong ka Europe bad ka pyrthei ka la kut noh .
Ka la leh ha ka khep jong u Irrfans .
Baroh ki la don 14 tylli ki kynhun rwai kolshor na ki distrik bapher bapher kiba la pyni ia ki prokram ai kolshor .
Ka jingtuh na iing jong u Raja Ram Mohan Roy .
Ka BJP ka la iathuh ha ka iingbishar ba kan pynlong ia ki jingialang kiba suk .
Donkam ban pynkiew ia ka jingkhlain ha madan : Dhoni
Ia ka jingkylla ym lah ban ithuh da ki enzyme shisien ba ka jingkylla ha ka base ka la don ha baroh ar tylli ki tduh jong ka DNA , bad kumta ym lah ban pynbha ia ka jingkylla .
Wat la katta ruh , ka Barbados ka la roi stet ban long ka jaka shong jaka sah kaba lai jong ki phareng ha ki ri America namar ka jaka ba kongsan jong ka shaphang mihngi .
Ngi la rem namar ba ka la don ka jingkulmar kaba jur halor ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
Ki trai shnong teng teng ki pyndonkam da ki maw kiba shit bad ki lyer kiba mih na ki thliew khyndew ban shet ia ki jingbam jong ki bad ban pynkhluit ia ka um jong ki .
Ka jingbun palat jong ki nitrate ha ka jingiadei bad ki phosphate ka pynlong ia ka jingkylla rong .
Ka ri India ka don hapoh ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Nga dap da ka jingsngewkhia kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Syiem Sultan Qaboos bin Said al Said .
U la shah siat san sien .
Bad ki lad treikam kiba kham tbit jong ki kin long bad ki kynhun jong ki nongshong shnong , ka la ong .
Ka jingbymngeit ia U Blei ka long ka jingleh be-ijot ha ka hima .
Kumba ka long mynta , kiba bun ki index fund jong ka Ri India kim ju shim ia kano kano ka jingkit jingbah ban rung hynrei ki shim ia ka jingkit jingbah ban mih kaba long 50 basis points lada jia ba uwei u mih shwa ka hynriew bnai .
Ha kane ka prokram la ai khublei ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kaba ialeh na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la sdang ban talasi da kaba thikna .
Ngin sa thaw ia ki nongialam na ka bynta ki pateng ban wan .
Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga . Kumta to ngin ia leit man ka por sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah .
Ki paidbah ki tip ia baroh .
Ka India kan ym long shuh ka India .
Da kaba don ki jingpynlah kiba biang , ki nonghikai ki lah ban pyndonkam ia ki ICT ha ka rukom kaba pynwandur katba ki jingmut jingpyrkhat jong ki kin ailad .
Ki nongthied ki hap ban wan biang .
Ki khynnah ki la dei ban long ki jong nga .
Kumba ka long mynta ki kot jingkylli jong ka PSC ki don ha ka ktien Malayalam na ka bynta ki eksamin kiba donkam ban ioh haduh ka Plus Two .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Balang .
U la ai burom ruh ia ki shipai ba shlur jong ka jylla kiba la shah pyniap dang shen katba ki dang pahara ia ki khappud jong ka ri ha ka them Galvan ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Nga don bun ki jingkylli . Ka ai jingkmen bad jingsngewhun shibun ia nga ban lah ban iarap ia ki briew kiba thngan mynsiem !
Movie Review : Ka Super 30 Lah Ban Peit Ia Baroh Arngut U Anand Kumar Bad U Hrithik Roshan
Kumta ka long kaba eh ban khmih lynti ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan dang lait na ki jingktah jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei kaba la slem bha .
Ki don ruh ki phra ngut ki dkhot kynthei jong ka kynhun bishar jong ka Cannes mynta u snem : Ka Cate Blanchett , ka Kristen Stewart , ka Ava DuVernay , ka Lea Seydoux bad ka nongrwai na Burundi ka Khadja Nin .
U Perera u dei u rangïalehkai ba ar jong ka Sri Lanka ban shah rem ha ka test drok.
Ka mRNA jong ki khniang bad ki protein kiba don sawdong jong ka la khot lang ka RNP nonglam khubor .
Nangta la jia kaei kaei kaba u Richard H . U Barber hadien u la batai kum ‘ ka jingtheh umphniang ha ki um kiba la jynjar . '
Ha kaba kut u Saif u kylli ia ki baroh ban iathuh ia ka Lay shaphang ka jingsma kaba ki sngewtynnad eh .
AP ÏA KA JINGPYNBNA KA BJP ÏA KA PDPS
Ka miej 2 . 2 Jingtip ba bniah ia ka jingbun briew ha ki nongkyndong katkum ka District
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ba kin ia lum lang ha Azad Maidan ha ka jaka jong ki .
Lada nga phong ia kaei kaei kaba ngam sngewtynnad , ha kaba ngam lah ban pynpaw ia lade , kata kam iahap ia nga .
Don kiba la iehnoh ia la ki lyngkha , ki kam ki jam jong ki , ban leit ialap ia ka khubor babha ha ki jaka ba jngai ne ban shakri kum ki dkhot jong ka longiing Bethel .
Ki shynrang ki tieng ia ka .
Ynda ki shipai jong ngi ki la pynlong ia ka jingshah thombor surgery phi la sdang ban buh jingkylli ia ka jingleh .
Haba u la khie ha ka step kaba bud u la lap , ha ka jinglyngngoh jong u , ia ka kot rit kaba la pyndait ha ka jingtap jong ka jingthiah jong u tang ha jrong ka shyntur jong u .
Sngewlem u Modi ia kiba iap ha ki jingjia aksiden rel
Ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ki kynhun sengbhalang ki la theh ia ka jingsngewlem ia ka Sushma Swaraj
Uwei u nongrep tymmen uba don ka ryndang kaba saw u la thiah lyngngai halor ka um .
Ka dei ka jingai khublei ia ka BJP ba ka Congress ka dang sah ha ka bor synshar .
Kine ki lyngdoh , ki riewkhuid ki long ki ophisar jong U Blei .
436 ngut ki briew kiba wanphai sha Kerala na China hapoh ka jingpeit bniah , ka test ka long negative .
Nga ieid shikatdei ia phi .
Mano ba lah ban iashim bynta ha ki projek jong phi ?
Ki la kylli ia ngi balei ngi leit sha Mumbai bad katno la siew ia ngi ban pynkylla niam ia kine ki khynnah , la ong u Francis .
Bun ki daw ban sngewnguh Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkyrmen jong ngi , kaei kaba u Jakob 1 : 17 u pynthikna ia ngi ?
Uwei u shipai BSF u la shah pyniap ha ka por ba u dang pynshitom bein ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha ka thain Macchil ha shilynter ka Line of Control ha Kashmir .
22 hajar ngut ki briew kin shah pynkynriah ha ka bynta ba nyngkong .
Kine ki jingpyrkhat baroh ki wan ha ka jingmut jong nga namar nga kwah ban sngewthuh ia kane ka dur ha kane ka rukom kaba jylliew bad ban ym jah ha ka jingiakren .
Ha ka jingshisha , ka kham bha khyndiat ha ka jingtieng ia U Jehobah ban ia ka jingpynbiang kaba bun bad ka jingkulmar ryngkat bad ka . Ki Proberb 15 : 16 .
" " " Haba la kylli hato ki pulit kin khang ia ki nongtrei ban plie ia ka ophis u OC Morshed Alam u la ong " " " " Ka dei ka ophis jong ki " " ".
" Haba kren ha kane ka jingialang , u President ka US u la iaroh ia ka kam shna phlim ha India da kaba ong " " baroh ki ieit ia ka Bollywood " " .
Uwei pat u nongthoh u kdew ba ha ki por mynshuwa ka la long kum ka lynti hiar thma kaba kongsan sha Europe na shaphang mihngi na ka bynta ki Hun , ki Tartar , ki Mongol bad ki Turk .
U Manu Bhaker u la jop ia ka ksiar junior bad senior ha ka Nationals .
Ym don shuh ka jingkhuslai jong kano kano ka jait shaphang kano kano ka mat kyrpang .
U khun jong ki para kynthei jong nga ruh u la don hangta .
Mynta u snem ki jingpynbna Nobel kin kut ha ka sngi Thohdieng da ka khusnam thoh kot .
La thung ia u Vinod Yadav kum u Chairman jong ka Railway Board .
U la ioh ia ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi ha u snem 1997 na ka bynta ka jingtrei jong u Akshara Vidya .
" Dei tang namar ka mon jong u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ba ka jingpyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir ha ka Ri India ka la long kaba lah " " la ong u Pradhan .
Ynda la kut ka jingtynjuh , U Jehobah u la ai ar shah ia u Job na kaei kaba u la don shuwa ba kan sdang ka jingtynjuh , bad kumjuh ruh ia ka jingim kaba la pyndap 140 snem .
Ha trai jong ki step , u Bena u la pyni da ka kti ban iaid lait ia ka jingtep jong u Gaudi sha ka jaka pyni kaba don ia ka kot jong u Edmond ia ki kot jong u William Blake .
U heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr Vinod Gupta u la ong ba kane ka jaka ai dialysis kan long baroh hynriew sngi ha ka shi taiew .
Ka Xiaomi Redmi 7A kan leit sha ka jingdie kaba nyngkong ha ka por 12baje mynstep mynta ka sngi : Ka dor bad ki jingai
Ka dei ka jingjied jong ki paidbah .
Ka EG 6 ka la long ruh ka atiar ban pynïasoh ïa ki katto katne ki paralok kiba la pynbiang ïa ki tiar kiba ïadei bad ka COVID khlem da siew pisa kynthup :
kumba ka FIPIC ka dei ban long ka lynti iaid jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ka pyrthei , ngi lah ruh ban pynriewspah iwei ia iwei pat lyngba ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ha ka thain .
Ka bording ba la die da ki karkhana pynmih bording sha ki nongthied
File photo jong u Satish Verma uba dei u ophisar IPS na Gujarat .
Ka Rai jong u Myntri ka don ruh ia ki kyndon ban pynthikna ba kiwei pat ki polisi shalan mar shabar ri kim dei ban shah pyndonkam kum ka rukom ai jingiarap ba la buhrieh .
Ka sorkar ka la khot ia ka kum ka jingwan tuklar jong ka Pakistan ha ki kam poh iing jong ka ri India .
Ïap arngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Orissa
Ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba la khmih lynti ka la pynlong ïa ka jingkiew dor jong ka pisa mynta , ong u Ashish Vaidya uba dei u heh jong ki ïew ki hat na ka bynta ka ri India ha ka DBS Bank jong ka Singapore .
Ka kmie bad u kpa jong u ki la shong sngap jar .
Hiar shuki u Shashank Manohar kum u Chairman ka ICC
Ym don ei ei kaba kyrpang hangta , ym don ei ei kaba leh kam sniew , nga pynthikna ia phi .
Ka sorkar kam don pisa shuh .
Kawei ka jingïanujor kaba ïarap ka long ba da kaba shna ïa ki VLAN kiba bun , ka jingdon jong ki domain pynbna ka nang kiew , hynrei ka jingheh jong kawei pa kawei ka domain pynbna ka nang hiar .
Wat nym shim , namarkata ia ka plan ai jingsumar na ka jingpang Corona kum ka jaka jong ka plan ai jingsumar ba man ka por .
Ka NCP ka don 12 ngut ki myntri sorkar bad saw ngut ki MoS , ka Shiv Sena 10 ngut ki myntri sorkar bad saw ngut ki MoS bad ka Congress 10 ngut ki myntri sorkar bad arngut ki MoS ha ka sorkar jylla .
Namarkata ka lad ka long kaba khraw ba phin ioh biang ia ka jingpang cancer .
U la ioh shibun ki lad ki lynti .
Hato ka sorkar ka ong em na ka bynta jong ki ?
Ha ka por kaba hadien bha la ju pyndonkam ia ka ha ki nongwan hiar thma Muslim ia ka ri India .
Nga la pyrkhat baroh shilynter ba nga don ka tnum nar , hynrei nga lap ba ka met jong nga mynta ka la kylla long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ia ka madan ialehkai ha kane ka madan la shna katkum ki kyndon jong ka FIFA bad ki kyndon jong ka Council Cricket Council .
Hynrei hato kiwei pat ki don ia ka ha ki ?
U Dr T Rajkumar uba dei u Professor bad u Heh jong ka Dept .
Ka jingtrei jong ka jabieng ka long kaba jylliew bha .
U Ricardo Baca jong ka The Denver Post u la iaroh kumno ka phlim ka la lah ban pynneh ia ki jingrkhie, ka jingsngewkhia bad ki blang kiba rkhie na ka jingpyni dur ia ka phlim ha ka jingjrong jong ka baroh kawei.
Nga dei u pushover ba sngewtynnad tam jong phi , em ?
Ha kano ka rukom U Jehobah u la jubab ia ka jingleh pdiang sngewbha jong ka ?
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki ieit .
kum ka jingbun jong ki data kiba ngi pynmih .
Ka Younus ka la shah thombor da ka acid , la kynnoh ba la thombor da u tnga jong ka .
U nongïalam jong ka Socialist u Mrinal Gore u la shah set phatok ryngkat bad u briew uba biej bad uba pang niangthohlieh .
Namarkata u la kiar bha ban bam ha kajuh ka miej bad ki Muslim bad ki nong Europe .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka jylla Kabul bad ka don ha ka lynti iaid hapdeng ka jylla Kabul bad ka jylla Parwan .
Ha kaba kut , kumno phi mad ia ka jingim ka long ka jingpynpaw ia kaei kaba phi ngeit shaphang jong ka .
Shwa kane ka sngi ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki dkhot ba kongsan jong ka party u A K Antony bad u Venugopal ha iing sah jong ka .
Lano ngan poi hangta ?
U Sidhu u dei u briew uba la kham rangbah bad uba stad .
Ka jingthmu jong ka ka long tang ban sdang sha ka sorkar nongmihkhmat .
" Kum ka jingmih , " " ka jingdih kophi ka la kylla long ka jingphetwir kophi , " ong ka kot khubor The Wall Street Journal . "
peit kumno U Jehobah u kyrshan ia ki briew jong u da ka Ktien jong u ?
Ka Punjab bad ka Haryana ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Ki dur ba dang shen na ki satellite ki long ki sakhi jong ki jingwan rung tuh jong ki nong China kiba bun ha kylleng ki lain jong ka jingpyniaid ba shisha bad ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh kiba heh bad ki kam shna jingshna jong ki nong China .
Pynmih ka tnad ka koit ka khiah ia ka jingmaham ia ka jingpang dengue
Ka Anushka ka la mih shabar da ka jain rong saw kaba la pyndait ha ka skirt ba la shna da ki Aztec.
Katto katne ki point kim shym la iaid katkum ka lynti jong nga .
Baroh , kynthup ia ka sorkar bad ki paralok kiba iatreilang ha ka roi ka par ki dei ban shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban khanglad ia kane .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia kano kano ka jingleh bymman .
Baroh ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin thoh ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka UPSC , upsc . sorkar . hapoh .
Ki seng sumar kin leit ban ai jingmut ha khmat ka sorkar jylla bad ki nongshna dawai ha kane ka bynta .
U Shri Sharad pawar u la shimti ia ka kam jong ki karkhana rep bad ki karkhana pynmih marbam hangne ​​mynta ka sngi .
Namar ba ka jingim ha ki khlaw slap jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ka donkam ia ki jinglong kiba pher na kiba donkam ban im ha ki khlaw ba rkhiang jong ka Indonesia , ka jingbun briew ka la nang kiew ha ki liang bapher bapher .
Ka rukom khein dor ha ka seng
Nga kwah ban jop shuh shuh ia ki Grand Slam shwa ban shongthait : Sania Mirza .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain la buh ban long ha ka 3 tarik u Risaw . Hynrei kynsan kynsan ha ka 1 tarik u Risaw u President General Yahya Khan u la pynkynriah noh ia ka dorbar lyngba ka jingpynbna ha ka Radio .
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki la iehnoh ia la ka tnum , ki iing ki sem , ki paralok bad ki para marjan .
Ia kane ka liengsuin la ai kyrteng da ka blei bnai jong ka China kaba kyrteng ka Chang ' e .
Ngi sngew ruh ba ym dei ban pyndonkam ia ka sain pyrthei ha ka mat jong ka thma ain jong ka Khaleda Zias .
Hynrei ka sorkar ha ka jaka ban pynkylla ia ka pisa GST baroh kawei sha ka fund bai lutksan jong ka GST , ka la buh ia ka ha ka CFI , bad ka la pyndonkam ia ka ha kiwei pat ki jingthmu .
Ka jingkren jong u Rohit Sharma ha kaba ïadei bad ka nusib jong ka IPL ka dei ha ka jingïakren video ha Instagram bad u rangïalehkai kriket barim ka England u Kevin Pietersen .
U la sdang da ka kam sha bad suki suki u la tei ia ka kam jong u haduh ba khatduh u la long u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ki 16 tylli ki kompeni jong ka kynhun Transcom .
Ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan hapoh ka rukom sam paidbah ba la thmu .
Ha ka kylla miet ka jingbhabriew ka la long ka jinglong jong ka Barca .
U Gopalakrishnan u la kdew ba u Kamal u dei uba donkti ha ki jingshah kynnoh katkum ki kyndon 181 , 182 bad 409 jong ka Indian Penal Code .
Khnang ban ieit ha ka kam bad ka jingshisha , ngi donkam nyngkong eh ban iohi ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki para jong ngi .
Bad haba U Jehobah u thmu ia kaei kaei , kan sa jia khlem pep .
kata ka long kaba ki ong shaphang jong nga ?
Nga la shah troll shibun ha ki lad pathai khubor .
Ki 6 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
La thaw ia ka board jong ki nongsumar .
Ki pulit ki dang peit ia ki pla jong ki .
Kim lah ban thaw sorkar ha ka Centre .
Namar ba ka JSCA ka la ioh 1 klur tyngka na ka BCCI ban pynlong ia ka Test , kin ym don jingduhnong .
Katba hynnin ka sngi ka jingshit kaba rit tam ka long 11 degree Celsius , mynta ka sngi ka la hiar bha ban poi sha ka 6 degree Celsius . 4 ka jingshit .
Ka niam ka iadei beit bad ka dohnud jong u briew .
Uwei u khynnah u shong thuk thuk hadien uwei u briew uba ieng .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingeh ?
Kaei ka lynti iaid na ka bynta ka lawei ?
Ka jingialeh ka la bthei shen bad u Wolverine u la pynher ia u Sabre lyngba ka jingkhang.
Ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka jingiadei kan ym kylla tang shi miet , hynrei kane ka dei ka sienjam kaba phylla ha ka lynti kaba dei , ka la ong .
U Jonathan u la buh ia ka jingmyntoi jong u Dabid ha khmat eh ban ia la ka jong .
Ngin sa ioh ruh ban iohi ia u Sunil Grover , u Tabu , u Jackie Shroff ha ka phlim .
Ki nongwad bniah ki la kdew ruh ba tang hapoh 15 minit hadien ba la dep sumar , ka jingpang kaba mih na ka jingshah ktah ha ki bih ka la jah noh .
Ym shym la don wat ka riksha ruh hangno hangno ruh .
Nga tharai ia kane ka jingeh lah ban pynbeit ha ka kyrdan jong ki riew paidbah ong u myntri kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre .
Kine ki board ki kham don ia ki jingtip kiba bniah ban ia ki board khana kiba rit bad ki pynpaw kham bun ia ka jinglong jong ka jaka .
Ki briew kim shym la sngewtynnad ia kine , wat la katta ruh .
Nud u Modi ia ka Congress ban iakhun poll ha ka kyrteng u Rajiv Gandhi .
Ka jingïoh ïa ka takma rupa jong u ha ki lympung ïalehkai pyrthei ka la wan kum ka jingkyndit ïa kiba bun hynrei u la pyni ïa ka jinglah jong u ha ka Pro League .
Nga leh ia ka na ka bynta ka jingieit .
U la shah pynduh noh hadien ba u la shah rem ha ka jingïakhun kaba bud pyrshah ïa u Gennady Strakhov uba la jop ïa ka takma rupa.
Ha shwa ba ngan trei na ka bynta u S . H . NGA . E . L . D . . . NGA . . .
Lada ka long kaba shisha kan mut ba u briew um donkam ia ka jingpyniaid U Blei bad ba u briew u lah ban leh katba u mon .
Ngan sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong nga bad ngan sa rai ia ki sienjam kiba hadien .
Ki jingwan poi , pynban kim shym la shah ktah .
Ka la dei ka por ban khie .
Ki la sngewthuh mynta ba ki la shah ialam bakla .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah hiar thma .
" " " Ki don phra ne hynriew ngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kynhun jong ki bad kan long kaba eh beit ban teh lakam ia ki ha ka por kaba bha tam ."
Hynrei ka teknoloji kam dei kaba kongsan tam .
Ki nongtied bol jong ki kynhun India ki paw bha .
Nga dei ban pynlong ia phi kum ka jingbam salad jhur !
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki nongialam ka Telangana bad ki nongialam ka Andhra ha ka 20 tarik u February 1956 ban pyniasoh ia ka Telangana bad ka Andhra ryngkat bad ki jingkular ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Telangana .
Ia ka Shiraz la tip kum ka nongbah jong ki myllung , ki kper , ka wain , ki blang bad ki syntiew .
Weng jingkyrshan ka JMM na ka Sorkar Koda ha Jharkhand
Don kiba pyrshang wat ban pynduh mynsiem ia ngi .
Ki nongieit kiba la shah pynjot ha ka jingshisha ki pynmih ia ka coda kaba don jingkyrmen , haba ki arngut ki khun jong ki ki leit sha Bilat .
Kane ka jingkynthoh tyngeh jong une u nongmihkhmat ka India ka long hadien ba u Saad Ahmed Warraich uba long u Counsellor ha Pakistan mission sha ka UN u la rah ïa ka mat jong ka Jammu and Kashmir ha ka jingkren jong u ha kane ka jingïalang .
Hynrei ka khun syiem Krishnaa ka la shah jop ha kaba lai .
U coach jong ka Delhi u KP Bhaskar u la pynthikna ïa ka jingdon jong u Dhawan ha ka jingïakhun kaba hadien .
Ki jingdonkam : 4 skop ka umphniang kophi , 2 skop ka dud , 100 ml ka umphniang jhur ba la khleh lang .
Tarik ban leh ia ka test thoh online : Risaw 19 , 2014 .
ban pynbiang ia ki jaka sah , jaka sah bad ki jaka pule ia kumba 1, 35,000 ngut ki khynnah skul jong kumba 765 tylli ki Ashram shala , ki Skul Modal bad ki Skul Ekalavya .
Katkum ka jingong jong u Farah , yn iohi ia ka Jacqueline ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim tynrai jong ka Netflix .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un wan jngoh ia ka Mozambique ha ka jingleit jngoh kaba 3 sngi
‘ Ka jingsiew jong ngi ha ka sngi ka long kaba sngewlehrain ’ u la ong .
Ha kane ka phlim yn iohi ba u Nandamuri Balakrishna un ak ia ka bynta jong u kpa jong u uba dei u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u NT Rama Rao .
Ka Pim ka shah khring ha ka jingiakren . . .
Ka Kashari ka la pdiang ia baroh ar tylli ki jingtyrwa .
Nga buh katto katne ka jingkhia ruh .
Ka mang tyngka jong ka ri India ka la bthei ha ka top 5 jong ka pyrthei : Ka khubor jong ka UK
" Ka Congress ka la wanrah ia ka " " u la ong .
Goa bad Portugal ia soi ia ka MoU halor ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka system baroh kawei ka shong ha ka jaka ba iaryngkat , kaba iadei bad ka sla .
Lada ym don nongialam , ka jingkylla ka kylla long kaba ma shibun .
Kano kano ka jingpynbeit ia ka por jong ka kam long kaba dei .
Ki la lah ban kha khun .
" " " Ka bill ka khang pyrshah ia ki nongpyntreikam ban beh kam , ban kyntait ban thung kam , lane da kumwei pat ban lehbein ia ki nongtrei katkum ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai , kum ka histori jong ka longiing jong ka jingpang ba la hiar pateng . " " "
Hooid Ngi la phah ia u Nooh sha ki briew jong u da kaba ong ba , Maham ia ki briew jong phi shuwa ba ka jingpynshitom kaba shyrkhei kan wan ha ki .
Hooid ! Hooid , nga tip , bad nga sngewnguh , hynrei . . .
Nga kyrmen ba phi la ioh katto katne ki jingkylla , pal .
U la long u nongseng ia ka kolej .
La bud ia ki da ki Aryan na Asia Sepngi .
Hynrei ki bor jong ka ain ki la kyntait ba ki la shim ne kem ia u Salahuddin .
Lada ka Russia kan jubab ne em ia katei ka jingdawa ka long kaba don jingkylli .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw , ong u Myntri Rangbahduh .
U la long u nongthoh novel , u myllung , u nongthoh drama uba tbit bha , u nongpeit bniah bad u nongthoh uba pynlong jingpyrkhat .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia uwei u lehnoh uba la shah pyniap , u la ong .
Ngam shym la iakren bad ki hadien kata .
U Feroze Gandhi u dei u Managing Director jong ki kot khubor ba mih man ka sngi National Herald bad Navjivan ha kata ka por .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u dei u MLA barim ka BJP u Kuldeep Sengar .
Ia kane ka jingpang la lap ha uwei u shipai uba la wan na Sudan .
Ka Ann Judson ka la iarap ia la u lok ha ka kam kaba eh ban pynkylla ktien .
Ki briew ki dang don ha ka jinglong ban trei .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai bad ka kolshor .
La pynsangeh noh ïa ka jingshakri jong ka mobile internet ha ka miet jong ka 4 tarik u Naiwieng shwa ba ka Centre kan shimkhia ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai sha ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
" " " Ka jinglah , ka jinglut ha kaba pynmih , ki dor , bad ka jinglah ban thoh bad pule ki long ki mat kiba kongsan ban pynbeit ia u nongpyndonkam ha kaba jied ia ki SSD , ki hard disk , lane ki flash drive . " " "
Katba ki jingpule ba mynshuwa ki la pyni ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ka jingshah ktah ha ka BPA shwa ban kha khun , ym don satia ki sakhi kiba iadei bad ki jingktah kiba kyrpang ia ka jingtreikam jong ki snier .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ka jingkhang .
Ka bor jong ka teknoloji Space ka la shah pyndonkam .
Nga kwah tang ban wan sha iing .
Arngut ki briew ki la mynsaw hadien ba kawei ka trok ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk ha surok Barnala .
Ha ka rep ka riang bad ka jingpynshlur kane ka jingkut , nga tyrwa ban pyllait khajna 50 percent ia ki mar rep ba la shna ha ki karkhana halor ka jingmih kaba ioh na ka jingpynmih ia u maze Ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew .
U la kyrpad ia ki seng trei kam ban pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka seng ha ka kyrdan ba shapoh khnang ba ki nongtrei kiba bun kin lah ban iadon bynta ha kine ki forum .
Phi lah ban mutdur ia ka jingktah kaba shyrkhei kaba kum kine kiei kiei ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah , don napdeng jong ki kiba dang rit haduh 8 ne 9 snem .
Da ki spah ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih da kaba pyrta pyrshah ia u Modi .
Kane ka ward ka kynthup ia ka Sector 41 bad 42 kynthup ia ka shnong Attawa , Badheri bad ka shnong Buterla .
La kha ia ka Janus ha ki lum Catskills bad ka la leh ia ka niam bleithaw baroh shilynter ka jinglong khynnah jong ka .
Ki khynnah jong ka sor ki la pynlong ia ka jingialehkai nam lahduh bad ka Amritsar
Hynrei na ka liang ki pulit ki la ong ba kane ka jingshah thombor kam dei kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Arngut kiwei pat ki briew kiba la shah siat ki dang don ha hospital .
Ha ki por ba mynshuwa ia ki khusnam Bravery la pynlong da ka seng treimon sngewbha kaba kyrteng ka ICCW .
Ha ka jingbym don jong u Rohit Sharma ka jingkitkhlieh ka shong ha u Virat Kohli ban thep bun kol hynrei une u kapten ka India u la mad ïa ka jingshah rem kaba rit eh .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Ghansawangi 2019
Ki la don shisien 240 tylli ki tempi kiba ieng ha kane ka jaka tempi Shivaite , kiba heh ne kiba rit .
Ka koit ka khiah jong nga kam shah ia kata .
Ka trok ka la ia tyngkhuh bad ka jingleit iathoh shongkurim ha ka 18 tarik . 02 . 2019
U la bynrap ba ka Punjab ruh ka donkam ban thaw ki lad kamai na ka bynta ki samla .
La khang ia u Zakir Naik ban kren paidbah ha Malaysia hadien ka jingkren bein jaitbynriew pyrshah ia ki Hindu
Kum kine ki khynnah ki nang kham sniew bad ki bym lah shah bad ki nang duna ka jingpyrkhat . Katkum ka jingong jong u riewstad ha ka liang ka pule puthi u Dr . Ka Jain M .
Ka Bangladesh ka la kynnoh ïa ki lanot na ka bynta ki kam runar bad ka jingshah thombor jong ki Ramu ha u snem 2012 ha Cox’ s Bazar .
Ia kane ka drama la pyni ha ka tamasa theatre jong ka Ranga Shankara dang shen .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap .
La kem ia u hadien kata ka sngi .
Delhi : Hadien ka jingsdang kaba khriat bha , ka jingkhriat ka kylla shit ha u bnai December .
U Secretary jong ka kynhun myntri u Rajiv Gauba mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka National Crisis Management Committee bad u la iakren ia ka jingpynkhreh bad ki jingdonkam na ka bynta ka eriong kaban sa wan .
Ha kane ka jingkhynra la kem ia lai ngut ki briew .
Ha shilynter ka rud duriaw jong ka hajan u pud u sam bad ka Oman , ka Al Mahrah ka shah ktah ha ka lyer slap kaba ju jia ha ka aiom , lane ka Khareef .
Nga ithuh ia u Captain Jang na ka kynhun Sul Pyong .
Ka la ong ruh ba kim shym la sahdien ha ka pule puthi bad ki don ka jingmihkhmat kaba biang ha ki kam paidbah , ki shipai , ki kam sorkar bad ki jaka pule .
U myntri ka tnad khaii pateng bad ka kam khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u la pyllait ia kane ka kot treikam ha New Delhi hynnin ka sngi .
Namar ba ym don briew uba lah ban sngewthuh ia ka prokram , la pyrkhat ba ym lah ban pynkylla .
Ka jingpynkylla ka long kaba la shah sha bad hapdeng ki dkhot jong ka longiing i . e . u kpa , ka kmie , u hynmen , ka para , u khun , ka khun kynthei , u tnga ne ka tnga .
" " " Nga la rung ha ka Congress namar ba nga bat ia ka jingmut jong ka ."
Ka aktor Namrata Shirodkar dang shen ka la mih ha ki social media ban sam ia ka dur jong ka BTS jong u tnga jong ka u Mahesh Babu .
Ki dur thymmai ki pyni ïa ka Asia , ki bynta jong ka Africa bad ka Australia ha kaba ka India ka don hapdeng .
Shuh shuh u la ong ruh ba dei ban tehlakam ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Ha u snem 2008 ka Adobe ka la pynmih ia ka dur kaba shiphew jong ka Flash kaba kyrteng ka Adobe Flash CS4 .
La pdiang ruh da ki riewstad ain ba ki kyndon jong ka Indian Penal Code , 1860 ki la ieng beit ha ka jingtynjuh jong ka por ha ka kam ai jingpynshitom .
Nalor kata , la pynbiang ruh ia ka jaka ieng kali ha man la ki ghat .
Ka khubor ialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka RCB u Virat Kohli u la jied ban bowl nyngkong .
Ka la thoh ha ka ktien Hindi .
Ngi la nang kiew ha man la ka bynta jong ka jingialehkai .
Ka BCCI kan phah saw ngut ki nongialehkai na India ban iakhun ia ka Asia XI vs World XI .
Ka dur na ka sla Flickr jong ka Nomad ba shisha ba la pyndonkam hapoh ka laisen CC
U Anthony Hambuch u la thoh : Ki nongrep ki buh ia ka madan ialehkai kaba rit ha ki kper soh jong ki , kaba la shna da ki dieng kiba bun jait ha kaba ki briew ki lah ban shong bad sngewbha ia ka prokram .
Ka la dep ban khur 30 tylli ki wiket ha ki 23 tylli ki inning ha ka por kaba 17 . 46 kawei ka bynta .
Kat kum ka jingong U Jisu Khrist , u nongseng ia ka niam Khristan , ka jingpynkut kaba ar ka long kaba dei .
Ka jingsam ia ka khubor jong ka Baibl lyngba ka Internet da ka jingiarap jong ka tiar kaba buddien ia ka jingkhih jong ka khlieh jong nga .
La kem arngut ki samla pule namar ki kam tuh thuk thuk
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad Electronics bad Law Justice u Shri Ravi Shankar Prasad lem bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka paralok ba jan jong ka Mrs . Ka Annie Besant bad ka nongbud ba ieid eh jong u Gandhiji ka la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka jaidbynriew .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 2 hajar tylli ki tablet bad kiwei kiwei ki tiar sumar na katei ka jaka sumar .
Hadien la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong u shipai da ka burom shipai kaba pura .
Ka jingshit kaba rit tam ka lah ban kiew haduh 9 degree ha kine ki ar sngi ban wan , la kdew ha ka website .
Kam don por ban wad ia ki briew kiba biang , ban pynbeit ia ki jingdonkam , bad ban shna ia ka rukom hikai kaba pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki nonghikai .
Ka Jammu and Kashmir ka thmu ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh um tap sha baroh ki longïing nongkyndong hapoh u bnai December , 2022 hapoh ka Jal Jeevan Mission , JJM .
U Sidhu u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba u dei uba donkti halor ka jingkyntait tiket ïa ka tnga jongu ka Navjot Kaur na Chandigarh .
Kham bunsien kane ka jingpynmih ka long ban ioh ia ka jingsngewhun jong ka jingshongkha .
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la wan kynsan da ka bike bad u la hack ia ka .
Ka jingsiew bai lutksan lyngba ka pisa asbestos lane ki jingmudui jong ka kynhun ka long ka mat kaba kongsan ha ki rukom treikam ain ha kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
Nga don hangne ​​ban ialehkai tenis .
Ki tiar kiba ka Kashmir ka thied la jan baroh ki ping ia ki server jong ki man ka sngi .
U la thoh katto katne ki kot lyngkdop halor kane ka phang .
Kine baroh ki pynlut pisa .
Ka Regional Council lane ka District Council katkum ka jinglong jingman , ka lah da ka jingmynjur shwa jong u Lat ban thaw ia ki kyndon kiba pynbeit .
Ha Punjab , Amritsar , ka jingshit kaba heh tam ka long 44 . 6 digri celcius , ka la long kaba shit tam .
Ka shong ha nga ban hikai ia ki ia ki jingshisha jong ka Baibl , wat la nga don shibun kiei kiei ban nang hi .
Kane ka dei ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ki kot khubor . Hangno ki don ?
Haduh lano kane kan dang bteng ?
bad teng teng wat haba u dawai u la hiar ha iew , .
Don kiba lah ban sngewlyngngoh , pynban , da kawei ka bynta kaba lah ban batai kum ba U Jisu u pynduh mynsiem ia ka jingpule ia ka Baibl .
Uwei u dei ban long u briew uba bha bad u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
Lada ka long ban ioh ia ki dak ba la pynkhih ne ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbeit hi ha kawei pat ka ktien , ka interface hi ka lah ban pynkhih ia ki nongpyndonkam sha ka ktien ba bun paid .
Ha ka ri India kaba synshar paidbah ki paidbah ki long kiba halor tam .
Hynrei ka lynti jong nga , ym ka jong phi .
Ka kynthei ka pyniap ia u tnga , tep ia u ha kamra thiah .
ki jingdon jong ka blog kin long kumba la pyni harum .
U dei u kpa tymmen jong u aktor Ram Charan .
" Sngewbha sngewthuh ia ka jingeh jong nga " " u la ong " .
La thmu ruh ban pynlong ïa ka jingkren kynmaw burom ïa u field marshal K.M.
18 Ka paw shai ba ka jingroi ba kynja mynsiem jong u Khristan bashisha kam iadei bad ka dur ka dar shimet , ki jinglah ba kynja met jong u ne ka jinglong ba pawnam jong u .
Ngi shimkhia ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Deendayal ji ban shakri ia u briew uba khatduh eh ha ka lain ban tei ia ka ri India kaba kiew bad kaba hok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga ngeit ba kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga .
" " " Ki tip ba ngin iai bteng ban shoh ia ki khlem jingisynei " " la ong u Netanyahu.
Ha ka phainal ka West Indies ka la shah pynliem noh da 140 ron bad kum ka jingjop ka India ka la jop da 43 ron .
Ar ngut ki la iap namar ka kali ka hap ha khud
Pyrkhat te kaei kaba la dawa na u nongialam ka ri ne ka pyrthei !
U Rainer Maria Rilke : ' Ki Notebook U Malte Laurids Brigge ' .
Kito ki bym don jaka sah yn ai iing .
U la iehnoh ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei ka long kaba kongsan ban bteng ban trei .
namar ba kam don ki kmie ki kpa ne ki khun .
Kumta kawei pa kawei ka kynhun ka la ioh ar point kawei pa kawei .
Kiba duk ki shah ktah jur tam .
Nga kren shaphang ka lieng kaba ri dohkha .
U dei u dkhot ba la jied jong ka seng samla pule jong ka DUs Surya Sen Hall na ka kynhun jong ka BCL .
Ngi lah ban iohi ia ka jingktah jong ka jingshah beh noh jong u Soitan na bneng .
Ha ka kyrdan shimet , u Tipu u dei u Muslim uba riewblei , uba ju kren ia ki jingduwai jong u man ka sngi bad uba ju pyrkhat kyrpang ia ki mosque ha katei ka thain .
U la ong ha ka kot khubor , ‘ Bun ki briew ki ngeit ba dei ban pynkylla ia u myntri rangbahduh . . . .
Kine ki arngut kim iajan .
" " " Na ka bynta u snem 2018 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 77 ha ka Index jong ka jingsuk ban leh ia ka kam " " " .
U lok jong nga u la trei ha ka tnad Jingshakri bad ka tnad Jingsiew , bad hadien u la shakri katto katne por ha ka Komiti jong ka Tnad . Nga la don ki kam bapher bapher ha iing .
Ki briew ki ieng lain shabar jong ka Selebration Sports Club ban ai burom ia ka Sridevi .
Ka buhrieh ia ka jinglong jong ka na ka Danielle .
U Myntri Rangbah u la ong ba donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Uno uno u lah ban long u nongtong dohkha ha u bnai May .
Namar hapdeng ki briew jong nga la shem ia ki briew kiba sniew : ki buhrieh kum uta uba buh ia ki jingma . ki buh ia ka jingma , ki kem ia ki briew .
Ngi hap ban long kiba tense lada ngi kwah ban long kiba jop .
Ka jingsawa jong ka ?
Ka jingeh ka la sdang naduh ba ka Sorkar ka la pynbna ia ka rai ban pynkiew ia ka khajna ha ki mar rep kiba shalan shabar ri khamtam eh ia ki mar rep .
Ym don ka Policy jong ka Ri kaba kyrpang halor ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang .
Ngam don ei ei ha ka bank , hynrei nga don bun kiwei pat , u rkhie .
Kan sa don thikna ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingeh , pynban , ka long ka jingpyniaid iew .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki General Manager bad ki heh ophisar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kheiñ ïa u Savarkar kum uwei na ki bleithaw jong u bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei u nongbud ba radbah jong u Savarkar .
Ka bynta kaba bha tam ban iakren bad u ka long ba u kren ia nga da ka ktien phareng , kumta ka ktien phareng jong nga ka nangbha .
Hynrei ym don surok kaba jan bad ki nongleit kayak ki dei ban rah ia ki kayak jong ki sha jrong wah .
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingduna sboh DAP
U Soitan u shim met ia U Jisu sha ka tempi ? , u Mar . Ka dak bad ka muhor ba ki nongsleh ki ioh , Apr .
Ka jingduhnong la antad ba ka long kumba da ki lak tyngka .
Teng teng ki bam ia ki mrad kiba rit haduh ka jingheh jong u sniang , bad tang khyndiat eh ki sim bad ki khniang kiba heh .
Ka kynthei ka la phah ruh ia ki dur jong ka .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1767 u la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad hadien kata ka kyrdan kaba phra ha ka iing sah ha Leipzig .
U Maududi u pyndonkam ia ka rukom kaba thikna ban ai ka jingbatai ia ki dkhot jong ka Quran na ka Sunnah jong u Muhammed , kynthup ia ki daw histori kiba don shadien jong ki dkhot .
Iano kan ktah bad kumno ?
Ka long kumba saw ngut ki briew .
Kane ka karkhana ka don ha ka shnong Waghadi ha ka thaiñ Shirpur jong ka elaka Dhule .
Kane ka kompeni ka don ruh ia ka ophis jong ka ha Ahmedabad , Chennai , Hyderabad bad ha Madurai .
Ka dorbar dorbar ka Meira Kumar ka la hap ban pynsangeh noh ia ka dorbar haduh ka por 12 baje mynsngi .
Ia ka jingialang jong ki nongshim bynta ha ka Idea la khot hadien ka jingbthah jong ka NCLT .
U Director u Rohit Shetty u dang pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Simmba ha kaba u aktor Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ak ak phlim.
U trai jong katei ka jaka sah u dei u Ram Pravesh Rai .
" U nongshah pyniap u la phong da ka jain rong saw bad ka pant rong saw rong saw " " u la ong .
Lada ngam shym la wan mynta ka sngi ?
Pyrkhat kum ka nuksa , katno ki khynnah rit jong ki nongwan buhai shnong ki nang kloi ban kren ia ka ktien thymmai tang lyngba ka jingiakynduh bad kiwei pat ki khynnah .
Kin sa san bad ka jingpang bad ka jinglong kaba tlot bha .
" " " Ki don bun kiwei pat ki daw kiba kynthup ia ka jingduk , ka jingshongkha khynnah bad ka jingtrei khynnah . " " "
Ka Centre ka la pynbna ia ka song pisa kaba kyrpang ha u snem 2016 na ka bynta ka Andhra , hynrei ka sorkar TDP ka la kam ba ym shym la pyllait pisa hapoh katei ka song pisa .
U Modi myntri rangbahduh u la paw ruh ha ka video clip ba la pyllait paidbah da u Netanyahu na ka bynta ka jingialap elekshon .
Pyndonkam ia ka ha ki jaka ba la ktah bad ieh ia ka shi miet .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Siras Pur ka don 14 558 ngut ki nongshong shnong .
U Dwarakanath , u nongai jingmut jong ka HR Max India Ltd .
Ka EAC ka dei ka iingbishar ba kyrpang kaba la thaw da ka Synjuk Africa hapoh ka nongrim jong ka jingsynshar paidbah .
" " " Ki jingkylla ha ka jingbun ba la dawa " " la pyni da ka dur da ka jingkhih katkum ka curve jong ka jingdawa . "
Hynrei ka Beijing ka la kyntait jur ia kitei ki jingkynnoh .
Kaba khatduh ka leit sha kawei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha u Jacob Veech .
Ka pisa ka la kiew biang ha ka 64 . 40 shi dollar na ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 65 . 24 bad ka la ktah ia ka 64 . 54 ha ka iew die pisa bar ri hapdeng ki bank .
Ka don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingheh jong ki jaka kiba kyrpang ia ka Pattadhar bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhein khajna khyndew na ka bynta ki jaka ba rkhiang bad ki jaka ba slap .
Ka jaka ieng rel MMTS kaba jan tam ka don ha Malakpet .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka drama kaba pynthymmai phylla .
Ym don ki surok kiba biang , ki jaka pyntuid um ne ki um dih .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India , ha nongbah Delhi .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Ki jingkhang bam ki ju long kumba la thmu ban iada ia u briew shimet na ka jingma , ha ka mynsiem ne ha ka met , hynrei ki don bun kiwei pat ki daw kiba la ai hapoh ki kolshor na ka bynta ka jingdon jong ki .
Ia kane ka phlim la sdang ban pynmih ha u snem 2017 .
Ka la khot sngewbha ia ki nongkhaii jong ka Malaysia ban iashim bynta ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
Shwa ba ka kompeni liengsuiñ kan sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka , ka la don haduh 20,000 ngut ki nongtrei ha ka thup jong ka .
Ka bora kaba khlain kan ju paw ha ki khubor telebishon Italy .
" " " Ka IPL ka pher bha na ka World Cup ."
Kumno nga lah ban long ka jingshakri ia phi ?
Ka jingim jong ki ka don ha u lain , da ka jingsiew kaba rit , bad ki shah shet kylla hadien ka jingiap .
Ka la ong ba ka la lait im , hynrei ki la bud ia ka .
Utei u briew u dei na ka UP .
Ka Jingdawa Ban Pynbeit Ia Ki Kam Ki Nonghikai Ki Wad Ia Ka Jingiarap Na U CM
Ka dargah ka don ha ka shnong Baghra kaba jngai kumba 15 km na ka sor Muzaffarnagar .
Ka seng jong ka jingialehkai bad ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka klob kaba pynlong ia ka jingiaid rally jong ka MTB Himalaya .
Kitei ki arngut ki la leh ia ki jingleh niam Konkani bad Sindhi ha katei ka jingkhawai kaba la iadonlang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingthmu ha kine ki klas ka long shaphang ka jingpule .
Ka jingthoh ha ka kot khubor New York shaphang ka jingtrei babha jong ka Shakira ha ka pule puthi .
Ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar :
U Mitchell Starc , u Jasprit Bumrah , u Jofra Archer ki dei ki fast bowler kiba la paw kyrteng ha ka kynhun jong u .
Kine ki projek baroh kin sa dep hapoh khyndiat bnai .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u la iaid lait ia u MS Dhoni ban thaw ia ka rekod ba thymmai
Ka AIADMK kaba synshar ka la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Srirangam ha ka jingthylli kaba la mih na ka jingshah weng shuki jong ka Jayalalithaa ha ka mukotduma bamsap katba ka TDP ka la jop ia ka shuki jong ka Tirupati ha Andhra Pradesh .
Ka nongpang ka la leit sha u doktor ENT namar ka jingsawa jem jong ka .
U khlur jong ka Telugu u Vijay Deverakonda u la sdang ïa la ka jong ka brand shna jaiñ kaba kyrteng ka Rowdy Club .
Ia kane ka jamin la ai da ka bond kaba T.1 lak bad ka jingpynthikna jong arngut ki briew .
Ka jingtei ia ka tempi ka dei namar ka jingiathuhkhana pateng jong uwei u nongshet dud .
U dei na ki hima kiba shapoh , U Jisu u batai .
Te , lehse lada ngi kwah ban ioh ia ki jingkhein logit ngin hap ban ai ia kane kum ka jingkynthoh .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar kum ka Swachh Bharat Abhiyan , ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 bad ki nongbah kiba stad .
Ka jingsynshar jong ka Bombay High Court ka long ha Maharashtra , Goa , Daman bad Dadara bad Nagar Haveli .
U Sanjay ji u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , ong u Kejriwal ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jongu .
Ka jingai jingmut ka long ban buh sharud ia ka jingsarong bad ban pynshitom ia ki para briew da ki jingkyrpad kiba iai bteng . Ngi dei ban leh katba lah ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka US , ka Bilat bad kiwei ki ri kiba donbor ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba sngewsih ia ka jingduh noh ia ka synshar paidbah ha Thailand bad ki la khot ban wanphai biang kloi ia ka .
Nalor ki 25 tylli ki kolej degree , saw tylli ki dei ki kolej kynthei bad kawei ka kolej ain .
" " " Ha ki por Mesolithic , hapdeng 20, 000 bad 5000 snem mynshuwa , ka jaka jong ka Morocco ka kham iasyriem bad ka jaka khlaw ban ia ka jaka kaba khriat kaba mynta " " ".
Ngim pat iohi ia kaei kaei kaba kum kata hangne ​​ha India .
Ha ka shnong Ganga Nagar .
Ki MP jong ka YSR Congress ki la ai ia ki jingpynbna ban nym shaniah shuh ia ka sorkar namar ba kam shym la ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ka don ka jingeh kaba khraw .
Ki don kiwei pat ki jingsngewsih ha kane ka pyrthei , .
Namar ki daw kiba pher , nga la pyrkhat ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong nga , bad u Tyler .
Naduh kata ka por , katba u dang im , u Altaf Mahmud u la ialam ia nga ban rwai na ka bynta ki phlim baroh ha kaba u long u nongpyniaid jingrwai .
Ia ka skhim Beti Bachao Beti Padhao la sdang ha u bnai Jymmang 2015 ban pynthikna ia ka jingnang jingstad bad jingiashim bynta jong ka khynnah kynthei .
Ban pynlah ia kane ka jingkylla , ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan .
" " " Ka jingthmu hi ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang ka long ban pynneh pynsah , ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ngi bad ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ki briew jong ka Odisha " .
Ki jinglehkai biang ki pyni ba ka bol ka leit shalor ki stump .
Haba phi pang , sah ha iing khnang ba phin ym pynsaphriang ia kiwei .
Kine ki jingthoh kin bishar ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew , kin kren ia ki mat ki ban iarap ia ki samla bad ki tymmen ban jied da kaba stad .
U Ibn Sina uba la tip ha ri Sepngi kum u Avicenna u la long uwei na ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka koit ka khiah ha ka por jong u nalor ba u long u riewstad bad u nongthoh histori .
Ka kynthei ka kynnoh ba u Donald Trump u la kdup ia ka ha ka por ba ialap elekshon
Hynrei um shym la mih ha khmat ka CBI bad u la wad por shuh shuh ha man la ka por .
La kyntu ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ailad ia ki khun ban ialehkai shabar .
Ka jingsdang jong u slap kan sa pynslem saw sngi , ban hiar ha Kerala ha ka 5 tarik u Iaiong .
U Shaam u la sdang ia ka kam jong u kum u nong pyni dur ha Bengaluru , da kaba pyni dur na ka bynta ki jingpynbna bapher bapher .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki ar tylli ki shift : 10 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Ka jingpynmih la thmu ban sdang mynta u snem .
Ar tylli ki kynhun Akali ki la rung ha ka jingïakren kaba sniew ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla Parkash Singh Badal ha ka jingïalang Sangat Darshan jong u ha ka shnong Mirjeana mynta ka sngi .
Kumta , to ngin ia pyrkhat ia ka jingpyniasoh kaba la pynlong hapdeng u p bad u n silicon .
U myntri u Kapil Sibal u la kren sha ki lad pathai khubor ha shilynter ka jingialang jong ka jingsynshar ia ka internet jong ka ri India .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka rel kaba iaid ha ka lynti rel
La shna ia u na kaei ?
Ka jingthmu ka long ban shim ba la ai kyrteng ia ki jait scotch bapher bapher bad ban buh ia ki ha ka jaka ban pyndonkam ha ki por bapher bapher .
Nga la leit sha ka liang kadiang . Nga la iakynduh ia phi ha ka 180 degree .
Katba u Rama u dang jaw ummat , u Indrajeet u siat ia u khnam sha u Rama hynrei u Lakshman u rung bad shim ia u khnam .
Khaleda ha lynti ban leit phai sha la iing
Ka jingjylliew ba kynja mynsiem jong ki rukom hikai ba la pyndonkam ha Israel ka paw ha ka kitab Proberb baroh kawei .
Ki skulbah jong ki jylla khamtam ki donkam ia ka jingpyrkhat bad jingkyrshan kaba jylliew ban pynbha ia ka jinghikai bad jingwad bniah jong ki .
La shna ia ka phlim kaba kyrteng ' Mahakavi Kalidas ' .
62 ngut kiba ioh pang thymmai , uwei uba iap bad 51 ngut kiba la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Baroh ki jingthaw ha ka pyrthei ki don la ki jong ki jong ki jingsngew .
Hynrei naduh kata ka por , ka la nang hiar lut .
Ka dak iaid kali ha ka surok bah kaba heh jong ka sor da ki jingtei .
Ki nongpynmih jingrwai ba pawnam na Jamaica kiba la don jingktah ha ka jingpynroi ia ka jingrwai ska sha ka rocksteady bad reggae ki kynthup ia u Coxsone Dodd, u Lee.
Ka bhah jong u Cruyff ka la kylla , bad , ha ki ar tylli ki samoi ba khatduh jong u , um shym la lah ban jop ia kano kano ka khusnam bad u la ia tyngkhuh bad u president Josep Llus Nez , kaba la pynlong ia u ban mih noh .
Mynta u snem , 76 ngut . 65 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop .
Ka iingbishar kan buh ia ka tarik ban pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh .
Nga ju peit bha ia ki drama bad ki jingjia ha ka kolshor ha ka por jong ka jingkhawai tempi jong ka thain .
Ha kawei ka snem , ka jingkyrduh kaba shyrkhei ka la wanrah ia ka jingkyrduh bam ha ka Pyrthei .
Ka la aiti ia lade na ka bynta jong phi .
Ki Hospital shimet ki kyntait ban ai skhim sumar ia ki nongtrei sorkar
Ia katei ka met iap la lap hajan kawei ka temple ha ka jaka kaba lait lut .
Ka Real Madrid ka kham tlot khlem u Cristiano Ronaldo ong u Lionel Messi .
Ngan iasam bad phi ia baroh kaba nga sngewtynnad .
Kumta , ki shong ha ka jingmutdur jong phi katno tylli ki protein kiba phi lah ban shna ne pynmih .
Ngim lah ban don ka jingkynthoh kaba kloi .
Oh , ngam tip . 9, 9: 30.
Kat kum ka kyndon 44 jong kane ka ain ba la kdew haneng , ka Tamil Nadu .
" Shwa ba ki briew jong kiwei pat ki ktien kin leh pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang , dei ban sangeh noh ia ka jingpynbor ia ka ktien Hindi " " u la bynrap . "
Ka pisa kam shym la pyllait na ka bynta jong ka .
U nongbishar jong ka US u James Robart um pat ai rai halor ka jingkyrpad jong ki nongmudui ban ioh ia ka kyrdan jong ka jingshah mudui .
U la ong ba ka jingpynshitom kali ka lah ban pynduna haduh shi hajar klur tyngka man la u snem .
Bad ban ong hok , ngam pat ju ioh ia ka por kaba sniew kum kane .
U Digvijaya Singh u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Congress ha kane ka jylla bad ka pyrshang ban ' thied ia ki MLA ' .
Ka tnad iada ri ka la pynkhreh pura ban leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba kongsan .
Kane ka jingpynbna ka la mih shen hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shah pdiang sngewbha ha ka jingbam miet da ka Mahadei Elizabeth II ha Buckingham Palace .
Ka jingpang sniehdoh kaba paw da ka jingduh snam ha ka sniehdoh , kaba jia ha ka jingtwa jong ki snier , lehse namar ka jingktah kaba pynthut jong ka ammonia kaba la pynmih da ka jingtwa jong ka urea ba la pynkhraw ha ka jingmih jong ka sniehdoh .
Ka jingkylli ka long kumba la kren ha ka rukom kaba jemnud , namar u Elijah u la shim ia ka kum ka jingkhot ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka jingtreikam jong ki bank online ruh kam shym la shah ktah ha ka jingiakhih .
La ai ruh ia u Langar ha kane ka sngi .
Ki jingthmu jong ngi kim ju bakla .
Hynrei kan sa jia , khatduh khatwai .
Ka phlim ka dang iaid bha ruh ha ka liang ka jingmih pisa jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni da u Siddharth Anand bad la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Priyanka Chopra ha ki bynta ba kongsan .
La pynsan pynrangbah ha ka imlang sahlang kaba don ka kolshor bad u Mamun Mahmud u la don ka jingmut jingpyrkhat kaba don ka kolshor.
Kum ki Khristan ngi leh hok bad ki nongtrei jong ngi bad bad kiwei pat baroh .
Ngi la iohi ia ka jingdonkam ha ka iew ka hat ia kum kane ka rynsan .
Ka jingrwai kaba jylliew da ka mynsiem jong ka jingangnud , ka jingrwai ka pyni ia ka lynti kaba skhem sha ka jingiada jong ka Kmie , namar kane ka dei ka jingrwai jong ka jingaiti lut ruh : Kmie Durga !
Ka jingim shimet jong u ka la long kaba jylliew .
KA JINGKYLLA KI NONGPARA KABAN LONG HA KA POR 1130 BAJET HA 17 TARIK DECEMBER , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2016
Ki wah kiba jrong palat 1300 km ha ka Jylla ruh ki pyniasoh ia ki bynta bapher bapher jong ka Jylla .
Ka thup kyrteng jong ki riew khlur jong ka BJP na ka bynta ka Lok Sabha ha UP ka don kum u PM Modi , u Shah , u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u Nitin Gadkari , ka Sushma Swaraj bad ka Uma Bharti .
U Edwards lbw b u ashwin 17
Ka jingphet khajna ka pynduh ia ka jingmyntoi ba la thmu jong ka polisi khajna kaba iaid shaphrang , la ong u myntri .
Phi hap ban pyntreikam ia lade da ka bor kaba thymmai ban pynbha ia ki kyrdan ba jrong jong ka jingjop kiba phi la buh na ka bynta lade .
U bsein uba la mynsaw u long kum ka Jingiap kaba bud .
Ka suinbneng ha kata ka step ka la long kaba khriat bha .
Ia kine ki mashin PCR la aiti ha ka 5 tarik Risaw 2020 .
Hato ngi sumar ia la u paramarjan ?
Katei ka kompeni ka la pynjah burom ia ar tylli ki thuk thuk ha ka jingpyni thuk thuk jong ka EICMA ha u snem 2017 ha Milan Italy .
Ka jingiakhih ha ka por ba ring dur ia u Mahesh Babu , katto katne ngut ki la mynsaw .
Shisnem naduh ba ngi la sdang ia kane ka jingleit .
Ka imlang sahlang Koch ka long kaba synshar ia ki kpa bad ki khun shynrang ki ioh pateng ia ka spah jong ka longiing baroh kawei , katba ia ki khun la ithuh da ka kyrteng jait jong ki kmie jong ki .
U Rahul Gandhi u la leit sha ka twitter da kaba thoh hashtag ModiRobsIndia bad wat ban thoh ruh ïa kawei ka poitri .
Ki long kiba jem bad kiba itynnad .
Ha ki lai bnai haduh u bnai Lber , ka dor jong ka Bombay , lane ka Sensex , ka la kiew 13 . 34 na ka shispah
Ka BJP ka la bakla shibun ban pyndep ia ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon bah , 2014 .
Ka tnad treikam ka la rai ban pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain treikam ha ki saw tylli ki code kiba iadei bad ka jingsiew , ka jingiadei bad ki karkhana , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
U Shikhar Dhawan u la shah thep ha ka Ober kaba 10 jong ka Innings jong ka India .
Ka jingsiat ‘ Kaalai ’ ka dang jia mynta ha Theni .
Ka la shong ha ki nongialam ban rai ia ka sienjam kaba hadien .
" " " U la bynrap ba , ka Riti Synshar ka la pynwan dur ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi bad kan iai bteng ban ialam ia ngi ha ki por ban wan ruh kum ka imlang sahlang kaba mynta bad kaba iaid shaphrang . " " "
Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka Clinton , u Sanders u la ong ha ka kyrwoh ba ka jingthmu jong u ka long ka jingbishar ia u President Donald Trump .
U doktor ba la kham rangbah jong ka SKMCH u Bhimsen Kumar u la shah sospon .
U Bah Jagdish Singh u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia katei ka jingiakhih .
Kyntait ka India ia ka jingthmu jong ka OIC ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang halor ka Jammu and Kashmir
Tang hapoh hynriew sngi ba la pyllait , ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long T.134 . 42 klur tyngka .
Kumno ka yoga ka iarap ban pynlait ia ka jingkhuslai
Pynlong ia ka jihad pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap , bad to long kiba tyngeh ia ki . Ka jaka rieh jong ki kan long ka dujok , bad ka long ka jaka kaba sniew .
Ha ki jaka ieng jong ki madan ialehkai , ki jinglong ki long kum ki madan ialehkai Roman hyndai , ha kaba ki nongpeitkai ki pynkhih ia ki nongialehkai ban pyniap ia ki nongshun jong ki .
Ia ka bynta jong ka ram jong ki Bank Pyrthei baroh kawei bad ka Jingiarap jong ka Pdeng yn aiti sha ki Jylla kum ki Grant .
Ka jingim jong nga ka iaid sawdong ki phlim .
Ka jingtohkit ka la iaid ban lap ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Kumta , lada phi dei u nongthoh blog , ioh ban type , namar ki khusnam jong u snem ban wan ki dang sah sa tang shisnem bad phi lah ban long shi bynta jong ka !
To ngin ia shim kyllum ia kane hangne ​​.
Ka nongialehkai ka India ka Hima Das ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin HSSLC .
U Dr Amit Sarogi chairman ka seng ki nongshna jingbam compound u la ong : Ka kam ri jingri ha ri India ka iakynduh ia ka jingduna jingbam ia ki mrad .
Ki briew kiba dih duma ki long kiba lah ban ioh ia ki jingpang kum ka jingpang cancer , jingpang shini , jingpang snam bad kiwei kiwei .
Hynrei ka diesel ka la hiar dor da 70 tyngka bad la die ia ka ha ka dor Rs .
U la kynnoh ba ki briew ki la leh bakla ia u .
Na ka bynta jong u ka la long ka jinglaitluid na ka jingbym don thong bad jingsngewsih jong ka jingim shipai jong u .
U President ka Karnataka Pradesh Congress u Dinesh Gundu Rao ruh u la mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ban pan jingshai halor ka hukum ba shipor jong ki ïingbishar .
U la ong ba kane ka long ha kawei ka rukom , ka dak jong ka nongbah jong ki jaitbynriew kaba leit sha Amaravathi .
Ngim lah ban ioh ia ka kynsan kynsan .
Kumno ka jingriewblei kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei shongkha shongman ?
Wat la ka rukom iathuhkhana ka long kaba suk , hynrei la pdiang sngewbha ia u Robinson Crusoe ha ka pyrthei thoh kot bad la ju ai burom ia u kum u nongsdang jong ka jingthoh thok ba shisha kum ka jait thoh kot .
Katto katne na kitei kiba la shah kem ki dei kiba donkti ha ki kam pyniap briew ia ki nongialam Hindu ha Tamil Nadu .
Ia ka FASTag la sdang ha u snem 2016 bad saw tylli ki bank ryngkat ki la pynmih haduh shi lak tylli na ki .
Ngam kwah ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki .
Sait ia ka doh bad ka dohkha hapoh ka um kaba tuid .
Ka enjin rel kaba kit kali katba u briew u peit ia ka khmat .
Nga ong ia kane da ka jingshisha baroh .
Ia ki mar duma ym lah ban die hapoh ka jingjngai kaba 100 yard na kano kano ka jaka pule .
Ki samla pule ki la shim ia ka jingsmai ban iashim bynta ha ka jingialehkai da ka mynsiem ialehkai kaba pura .
Ki la kit ia ki pla kiba heh .
Ka France ka dei kawei na ki iew ba heh tam jong ka Europe .
Hooid , nga ong ba phin sa wan phai hadien .
Lada u Syiem Julian u iohsngew shaphang kane . . .
Ka jingshemphang ba kynja mynsiem bad ka jingpyndonkam ia ki nongrim ba kynja Blei ka ialam ia ki briew ha ka lynti kaba beit bad kaba beit .
Hynrei u Raja u la kyntait ba um don kano kano ka jingleh bakla .
Coronavirus : La plie ia ka jaka sumar COVID kaba heh tam ha India ha Bengaluru
Katto katne ki rukom ki don tang hynriew ngut ki Matrik , bad kumta ki yogini ki kham duna .
Dang shen , ka Anushka ka la sam ruh ia ki dur jong ka jingleit jong ka sha kawei ka rud duriaw bad u Virat .
Ia ka ain shimti ia ka hima jong ki nong India la pynlong ha ka snem 1925 .
Hynrei ki pynlong ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingiaid jong ka jingialehkai ne ka jingialehkai .
Haduh mynta , ka jingkhein baroh ka long Rs . 50 . 62 klur la pyllait ia kane ka projek kynthup ia ka bhah jong ka Sorkar Pdeng kaba T. . 18 klur bad ka bhah jong ka Sorkar Jylla kaba long Rs . 32 . 62 klur tyngka .
" " " U Heath u la shu pynkhreh ban leh ia kata , u la pynkhreh ban leh ia kaei kaei kaba heh katta " " "
Nga tharai ba ka jingpher kaba khraw tam kaba nga la iohi mynta u snem ka long ba ka jingkiew ka kham slem khyndiat .
Ka nongthoh khubor jong ka Associated Press ka Sarah El Deeb kaba la donlang ha katei ka sngi ka batai ia kaei kaba la jia ha kine ki tweet harum :
Peit ia ka jingsarong jong ka hima Maratha . . .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ki nombar ba man u bnai bad man u taiew kim pyni ia ka dur kaba dei " .
Ka Sorkar ka dang shim ia ki jingeh hapoh ka ri kiba iadei bad ki jingtei kiba biang , ka jingsiew khajna , ka jingpynbeit ia ki seng , ka jingmih jong ki nongtrei bad ka jingpynroi ia ki sap kiba ka kam shna jain ka iakynduh .
Kumjuh ruh u sngewtynnad ban leit jingleit bad u leit jingleit shibun na ka bynta kito ki sngi .
U PM jong ka UK u la ioh ia ka jingpang coronavirus kham mynshwa bad u la hap ban shah sumar ha ICU hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
U khun jong u u Sujay Vikhe Patil u la rung sha ka BJP ha u bnai ba la dep .
Baroh shilynter lada phi kwah ia u nongialehkai kriket samla , .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingkhlad noh jong utei u briew .
Kane ka jingeh ka la sah khlem da lah ban pynbeit ha India .
Ka tnad pathai khubor Asian News International ka la iathuh ba 17 tylli ki rel sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki iaid slem namar ki daw treikam .
Hynrei ngi dang pynlong ia kata ka jingong katkum lai tylli ki jingmutdur .
Ka rai jong ka sorkar ka la iaid pyrshah ia ki kyndon jong ki Centre .
U Giordano u la pdiang ia ka jingtyrwa , hynrei u la pyrshah ia ka jingmut ban pyndonkam ia ki nongthoh Charlton na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Ki la kular ruh ban ai jingiarap ia ki nongpynmih dud .
Ka jingiathuhkhana jong ka khana lyngkot ka dei ban long kaba jem bad kaba thikna .
" " " Ngi baroh arngut ngi la sdang ia ka kam jong ngi ha kajuh ka sngi ."
Na kaei la pynim ia u Khristan lyngba ka jingpynbaptis um ?
Ka khlem lah ban pynbud biang ia ka jinglehkai jong ka ha ki lai tylli kiwei pat ki jingialehkai kata ki bar bym iahap , ka jingpyniaid beit bad ka jinglehkai ha madan .
Ki nongialehkai kum u Dhoni ki dei ban don ka jingburom beit ong ka Raina .
Kumno ban port ia u number jong phi sha kawei pat ka mobile network ?
Ha kaba kut la thung ia u kum u nongwad bniah jong ka DuPont .
Ngi pynpaw shisha ïa ka jingieit ïa ki para marjan jong ngi haba ngi ïasam bad ki ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Nalor kata , kane ka jingtei kan don ruh ia ka Sky Garden ha ka mala kaba 63 ryngkat bad ka pung , ka jaka sah bad ka jaka lehkmen .
Balei la rakhe ia ka sngi shipai ?
U ong ba ka Iran kam kwah ia ka thma .
Nga trei ha ka jaka treikam shimet bad nga kamai Rs .
La khmih lynti ba kane ka ride kan kut ha Pune ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , kaba iadei bad ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki nongrep ki la pan bai lutksan kaba biang na ka bynta ka jingshah pynjulor .
Phi lah ban pynrung ia ki jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai ainguh bad jingiaroh jong phi .
Lah ban shem wat ha ki um ba shadien .
U la ong : To iai pan , bad yn ai ha phi . to iai wad , bad phin sa shem . to iai tied , bad yn plie ia phi .
Ha ka snem 1785 kumba shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongshong shnong jong ka ri Ijipt ki la iap na ka jingpang khlam bad ka Aleppo ka la iohi ba ka jingbun briew jong ka ka la hiar da arphew percent ha ka spah snem kaba 18 .
Haba iaid shaphang mihngi lyngba ka Pacific ba shathie , ym don lum uba kham jrong haduh ban da poi ha ki lum Andes ha America ba shathie .
Ka pisa jingiarap na ka bynta ki nongbylla sngi
Ki la ong , Ka jingmaham kaba sniew jong phi ka la wan ha phi . Hato dei namar ba la pynkynmaw ia phi ? Hynrei phi dei ki briew kiba sngewrit .
Ka don ha ka Hotstar .
x ryngkat bad u 4 uba kham heh ne uba iaryngkat bad u 8 . Bad kata ka shim khia ba ka jingkhraw ka kham heh ne ka iaryngkat bad ka 8 hangta .
Kaei kaba la iarap ia u Daniel ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem katba u dang shong ha ka ri nongwei ?
Ka ain RTI ka don ki kyndon kiba iadei bad kum kine ki mat , hynrei ki don katto katne ki bynta kiba donkam ban pynshai shuh shuh .
Kitei ki arngut ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rohini bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Chandrasekharan .
Ki nongbam ha ka miej ba shabar ha ka jaka bam hajan ka surok sor .
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki saw ngut katkum ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki tiar ialeh jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u AR Murugadoss bad la pynmih da u Allirajah Subaskaran hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Baroh 8 ngut ki nongiakop ki la ioh ban rung sha ka phainal na ka semifinal .
Ki nongialam jong ka BJP bad NDA ki iaroh ia ki jingjop jong ki .
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bad ka jingshitom
Shuh shuh la ai jingiarap na ka bynta ban buh ia ki kor pyntuid um hapoh ka Pradhan Mantri Krishi Sinchayee Yojana .
Ka jingpynmih ia ka umphniang olib ka sdang da kaba pynkhluit ia ki soh olib hapoh ki maw lyngkhot .
U Mr . U Boris Johnson u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri halor ka jingkitbok kitrwiang jong u .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba saw ngut na kitei kiba iap ki dei na Gopalganj bad kiwei pat ki arngut ki dei na Patna bad Bhojpur .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor haduh mynta .
Katto katne ki seng pathai khubor ki la byrngem ban ujor FIR pyrshah ia u .
Ka jingmih um ka long 25,458 kubik pyrshah ia ka 35,126 kubik ha u snem ba la dep .
Ha ka snem 1948 la kyntiew kyrdan ia kane ka skul sha ka Ahsanullah Engineering College bad ka la long shibynta jong ka Faculty of Engineering jong ka skulbah dhaka .
Army kan pynlong ia ka jingialang thung shipai naduh ka 6 tarik Feb 2019.
o Ka jingpyndonkam ia ka um ha ka rep ka riang ruh ka long kaba kongsan namar 80 percent na ka jingpyndonkam ia ka um ka long na ka bynta ka rep ka riang .
" " " Ym dei ban don ka sainpyrthei halor kane ka kam " " " " ong u Kejriwal " " "
8 lak na ka bynta ka tamasa .
Lada arngut ki briew ki bid ia kajuh ka dor , kata ka pisa kan shah pyndam noh .
" Ha shuwa ka phlim ki khana ki long tang shaphang ki histori jong ka jingiap. Ha kane ka por u Gudavalli u Rama Bramham u la shna ia ka phlim kaba kyrteng " " " " Mala Pilla " " " " kane ka la shna ia ka histori."
Ki jingjia ba sngewsih kum kane ha ka nongbah New York ki dei ban pynlong ia ngi baroh ban pyrkhat ia kaei kaba ngi leh bad ka jingim jong ngi .
Ha ka jingkyndit ia ka TRS , ka khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka MP ba shong mynta ka K Kavitha ka la shah rem ha Nizamabad da 71, 057 vote pyrshah ia ki BJP u D Arvind uba dang rung thymmai ha ka sain pyrthei .
U Prof Ram Gopal Yadav jong ka seng Samajwadi ruh u la buh jingkylli ia katei ka jingleh jong ki sorkar.
Katei ka rel ka ban iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad yn shna da ka jingstad jong ki nong Japan .
" Ka Congress ka la pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , katba ka khot ia ka " " ka bym iahap bad ka riti synshar " " . "
Ka sa wan phai sha la iing da ka jingkoit jingkhiah .
Palat 50 ngut ki nongpynneh jingsuk ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga pyrshang ban iarap katba lah .
Ka Jaidbynriew America kan wan nyngkong sa shisien .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka thain Oslo ki la iawan lang ha ka jingwad bniah kaba jur bha .
" Phi tip , 110 sla ka long kaba biang na ka bynta ka script , kumta wat na ka bynta ar tylli ki jinglong , kata ka la long kaba palat ."
U Jehobah u wad lyngba ki klur tylli ki dohnud ha kane ka pyrthei , u wad ia ki briew shimet kiba sngewtynnad ia u .
U Prof Devinder Singh Sidhu uba dei u Registrar jong ka Punjabi University ha Patiala u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
' Ka dur thymmai jong u SRK ha ka Insta kan pynlong ia uno uno u shynrang ban kylla gay ' ong u Arshad Warsi .
U Kejriwal hi u la ong ba u la ong ia ki nongialam jong ka seng jong u ba kin iehnoh ia ki jingkynthoh jong ki nongialam ka BJP na ka thain , hynrei haba u Lt .
Ha ka bynta kaba phra , ka jingwan thep vote ka long haduh 65 percent .
Ban sdang , u nongpang u peit ia ka thong kaba jngai da kaba tap ia kawei ka khmat .
u la wan sha ka ophis jong nga ban iathuh ia nga ia ka jingiakren .
Ka vodafone Rs 154 ka plan na ka bynta 180 sngi , ka plan ba pura ha ka dor 100 bad 500 tyngka .
Ka Gujarat Ki Wad Ia Ka Vote Ka BJP , Kyrshan Ia Ka Jingiateh Rafale Ha Ka Card Shongkurim .
La akli da u Arjun Kapoor , u Karan bad u Charan ki dei ki para marwei kiba ïasyriem hynrei ka jinglong jong ki ka long kaba ïapher bha .
Hynnin ka sngi ka shithi tyrwa ka la wan na U . S .
Ngi kwah ban don ia kata ka bynta ha ka phlim jong ngi .
Hynrei nga sngew kumba nga la dap da ki spah snem ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkhia jong kine ki spah snem ka shong khia ha nga .
" " " Bad kumno thikna phin tip ia kata ? " " "
Kumba la kdew ha ki bynta haneng halor kawei pa kawei ka kynhun , ka jingialeh hapdeng jong ki ka long kaba ju jia .
Ha ka jingïalang , ïa ki briew kiba ïap kiba don ïa ki jinglong blei la pynïapher bha na ki blei ne ki blei ha ka pantheon ba kongsan jong ka niam jong ki .
Namar ki jingiapher ba kongsan ha ka rukom shna bad ha ki jinglah ban rwai jong kawei pa kawei ka klas , la pynmih ar tylli ki rukom rwai kiba iapher ha ka nongrim ha India .
Ki khynnah kynthei : Hooid , ko bakhraw , ngin leh ia ki hukum jong phi .
Ka jingpang kam shym la saphriang sha kawei pat ka jylla .
Ki riewstad India ki pyniapher ia ki 42 tylli ki jait ktien jong ka ktien Marathi ba la kren .
Ngi la pule ia baroh ki mat jong ka Bihar hapoh 15 bnai .
Hadien la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet ha Panipat .
Ha kata ka sngi la don ka jingialehkai kriket ha Amritsar ha kaba la don da ki hajar ngut ki nongpeitkai .
Ka don ruh ka kyndon ban siew bai lutksan haduh 10 lak ha ki jingjia aksiden surok kiba pyniap briew .
Ban pynlong ia u briew uba lah ban shah ktah ha ka jingpang .
Ba U Trai u la kren ha u Moses , u da ong : Nga long U Trai : to kren ha u Pharaoh u syiem Ijipt ia kiei kiei baroh kiba nga ong ha me .
Ki Zealot Jiw ne ki nongieit ri ki la pynmih ia kine ki jingsngew hapdeng ki briew . Bun na kita ki nongleh pyrshah ki la bud ia ki jingmut jong u Judas u nong Galilaia .
U Trumper u la pule ha ka skulbah jong ka Crown Street Superior Public School bad u la pyni ia ka jingtbit kaba dang rit kum u nongtied bol .
Chandigarh : Ha ka taiew ba ladep u myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan u la iehnoh ia ka BJP bad u la pyniasoh ialade bad ka AAP hangne ​​.
La pynsangeh ia ka elekshon sha ki hynriew tylli ki panchayat
" Kat kum kawei ka tyllong khubor Katholik , ka jingpynkylla jong u Martini ka long " " kaba nyngkong eh kaba dei shisha ban kdew kyrpang " " ".
Tarak Cameo ha Balayyas NTR Biopic ?
U Virat Kohli u don ka hok ban ong ïano u kwah kum u coach : Ganguly .
Ka don ruh ia ka kamera shim dur kaba 8MP .
