Ki jingiateh bad ki MoU ki kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka jingshngain , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka pule puthi , ka saian , ka jingtip bad ka kolshor .
U Salman Khan u la shah set marwei ha ka cell bad ym shah iano iano ruh ban ia kynduh ia u .
Nga kyrpad ia ki nongtrei BJP ba kim dei ban leh ia kane .
Hato kan poi sha ki briew kiba sngewkhia ?
Shwa ia kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Kabir Singh ryngkat bad u Shahid Kapoor .
Nalor u Marx , u Friedrich Engels ruh u pynleit jingmut ha ka AMP .
Ka Bordumsa ka dei ka shnong kaba don ha Changlang district ha Arunachal Pradesh ha ri India .
Ka jingkmen ka dei ka jingkwah ba kynja doh jong u briew .
La ai jingbam ruh ia ki masi , ki kulai , ki sim bad ki khnai .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngam shym la iohi ia ka phlim .
Ym don daw ban pynkylla palat .
Namar kata ka dei kaba ki nongleh be-ijot ki leh .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki Hindu kin ioh ia ka jaka kaba la iasaid ha Ayodhya .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la kynnoh ba ym don nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ne ka Municipal Corporation kiba la leit jngoh ia katei ka jaka wat la ki la ujor bunsien ha kaba iadei bad kane .
Nangta la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Bangabandhu sheikh mujibur rahman kum u myntri ba peit ia ka kam kit liengsuin , ka kit ka bah hapoh ka um bad ka tnad liengsuin .
Nangta ka BCCI ka la rai ban weng noh ïa ki artylli ki ODI kiba dang sah kiba dei ban long ha Kolkata bad Lucknow .
U PM Narendra Modi un pawnam ha ka Discovery 'Man vs Wild'.
U la ong , ngi thmu ban sdang noh ia ka prokram kaba thymmai , ‘ Khelo India School Games ’ ha u bnai December 2017 .
Wat la katta ruh , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah ka paw ha ka histori ba mynshuwa .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka DGFT ha ka 28 tarik Sept 2020
Nga tharai phi dang ieit ia u Tom .
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka hiar da 6 paise bad ka diesel da 5 paise .
Haduh 292 Gigabit port .
" Phi la lehbein , lehbein bad leh pyrshah bad pyndonkam ia ka ktien kaba shyrkhei . " " "
Peit ia ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ym pat lap ei ei kaba kongsan da ki pulit haduh mynta .
" " " Ki shynrang jong ka ri Bangladesh ki ju jngai 100 phut na ka kamra shet jingshet , kumta wat tip haduh ban da shet . " " "
Ka BJP ka don saw ngut ki nongthaw ain ha ka jylla .
Bunsien la tip ia ka kum ka Bill 101 , ka la batai ia ka ktien Phareng kum ka ktien ba la pyndonkam tang ma ka jong ka Quebec ha ki jaka ba la synshar da ki jylla .
Khnang ban leh ïa kane ngi donkam ïa ki nongmihkhmat kiba la shah hikai ban ïakren ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang , kane ka dei ka thong jong ka EChO Network ong u Prof . U Olsson .
Ka kashari ka la list ia ka jingpan jamin jong u Shivakumar ban bishar ha ka sngi Thohdieng ha ka por 3 baje . 30 baje janmiet .
Hynrei ka dang don ha ki por ba dang sdang bha .
Ka Kmie ka shong ha ka shuki bad ki kjat jong ka ki shong halor ka shuki kaba rit .
U la sngewkhia shaphang ki synran jong u , ka kam ïalap bad khamtam eh ïa ka jinglong ba janai jong u ha U Jehobah .
Ka platform na ka bynta ka cooling tower jong ka jaka pynmih bording kaba dang shna ka la twa ha ka nongbah Fengcheng ha ka 24tarik Naiwieng ha kaba 74ngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw .
Namar ka dei ka kamra jong nga hi .
Kine ki dei kham bunsien ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh .
U la khlad noh hynnin ka janmiet ha DMC , Ludhiana , na ka daw jong ka jingpang dohnud .
Ha ka Brahmanbaria jong ngi naduh ka por tlang haduh ba sdang ka aiom pyrem ki ju khot ka sngi bha .
Ka tnad Post jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka dak jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Mohammad Sadat Ali ha ka sngi ba la pyniap ia ki riew shemphang ha ka 14 tarik December 1995 .
U la iathuh ia nga ba u risaiñ namar ki daw shimet .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar ruh ka la hiar ha ka 2 . 5 percent ha u bnai May , haba ia nujor bad 3 . 6 percent ha ka taiew kaba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Nga ju shet jingbam bad ai bam ia ki khun jong nga .
