La ioh kurup ruh ia u brick ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
Watla ia kane ka jaka la aiti na ka bynta ban ri jingri ha ka tnad jong ka thain , hynrei ka jinglong trai kan iai bteng ha ka tnad Revenue .
Ia ka umphniang kaba nyngkong eh la shna ha Trombay ha ka snem 1959 .
U Atanasoff u la pynsan pynrangbah ha Brewster ha Florida .
Kam shym la shai shano kin leit .
Ka jingngeit kaba nangroi ha ka jingleh jadu hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ka lah ban long kaba la ktah da ki jingpyni dang shen ia ki nongleh jadu kiba itynnad bad kiba pynshoi ha ki telebishon , ha ki phlim bad ha ki kot . Ka jingwad bniah ia ki samla Gallup , 2014
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ha ka sngi Saitjain ba un leit sha Odisha ha ka 6tarik Naitung , ka sngi Nyngkong , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kane ka jylla .
Ha ka jingshisha ka sauna ka dei ka ktien Finland .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka kaiphod . "
Hadien ba u la shah kynnoh u Vikas u la shah beh ruh na ka phlim Super 30 kaba u la direct da u Hrithik Roshan .
Ki don katto katne ki por ha ka jingim jong ngi baroh ha kaba ngi dei ban dem khrup ha ka jingshlur .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la sahkut haduh hynriew phew snem .
Ka India ka la jop ban pynpaw pyrthei ia ka Pakistan kum ka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ka dei khamtam eh namar ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri hapdeng ka jinghiar dor jong ka pyrthei , la ong ki nongkhaii ksiar .
Ka State Bank of Vietnam ka la sdang biang ban pynmih pisa ha ka 17 tarik u December 2003 .
Ha kane ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam jong ka seng Congress u Jagdev Malik , u Sanjay Chhokkar , u Shashi Luthra , u Khushi Ram Jaglan bad u Prem Bajaj .
Kiba kham kongsan ki long ha Ajanta bad Ellora .
Ki nongmihkhmat na kine ki 10 tylli ki jaka harum ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ryngkat bad ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla bad ki bor sor kiba iadei kam .
Ngi long ki headmaster jong ka skul ba phi pule , ong u Raut .
Namarkata , kam don ka jingiadei kaba beit .
U Barack Obama u iaroh ia u Narendra Modi uba la pynkhih ia ka ‘ bureaucratic inertia’ jong ka India .
U Jehobah u khring ia ki briew namar ba u ieit ia ki kum ki briew shimet bad u kwah ba kin ioh ia ka jingpynim .
Ha India , ka Twitter nalor kiwei kiwei ka pynjan ia ki nongpyndonkam jong ngi sha ki khlur bad ki icon kiba ki ieit eh .
Ia ki 150 ngut kiba dang sah yn sa ioh ban pyllait im haduh lashai ka step .
Haba kyrpad ia ka BJP ban wan khuid halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei , u Kejriwal u la lyngngoh kumno ka seng ka la pynlong ia u Upadhyay kum u heh jong ka ha Delhi haba u la kynnoh ba u don ka jingiadei bad ka bor discom BSES .
U Longchamp u la kam ba u Geoffrey um shym la smai ban iaineh ha u Richard hynrei kane ka long lehse tang ka daw ban pynduh ia u nongialeh pyrshah .
U Prithvi Shaw u la shah jied kum u nongjop ha ka jingialehkai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki lai tylli ki kad liengsuin kiba heh ha Mumbai , Hyderabad bad Chennai hadien ba la pyntip sha ki agency shaphang ka jingthmu ban rahbor ia ka liengsuin na kine ki jaka .
Nga kyntu ia ki nongpyniaid jong ki karkhana shini ban pynbun ia ka jingpynmih marpoh khyndew na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka niam jong ki kahar ka long kaba iadei bha bad kiwei pat ki jaitbynriew Hindu kiba don kajuh ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah kynthei ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 12 , katba ki khynnah shynrang ki lah ban sah haduh ka kyrdan kaba 5 ha kine ki iing shakri .
Kane ka jingjia ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iing ka sem .
Weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nonghikai ong ki nongiakhih .
U la pynpaw ba ka Sorkar South Africa bad ki nongkhaii ki hap ban wad ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap watla um shym la kdew kyrteng ïa ka .
Ki seng ki pyniaid ia ki tamasa jong ki katkum ka jingiarap pisa na ki kompeni bapher bapher bad ka jingiarap shimet .
Ki la long kiba tbit bha ha kaei kaba ngi leh .
Hadien katei ka jingjia , u myntri kam pohiing ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la kam ba kum kine ki jingjia ki la nang jur bad yn sa leh ia ka jingpyrkhing halor kane ka kam .
Khatduh eh la pynlong ia ka jingiateh ha ka dor kaba 2 lak tyngka .
Ka don ka jingbha ha ka .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la pynpaw ba 21 percent ki jingthoh ba la pynkylla dur .
Namar ba u Saul u la long u syiem ba la pynsleh da ki Blei halor ki Israel .
Kynthei ' shah pyniap ' ha ki para marjan namar ka jingiakajia jaka .
Ki nongkyrshan ki la ai burom ia kane ka nongrwai da kaba sam ia ki video bad ki dur ba la pynkynmaw ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai kaba arsien ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh pyrshah ïa ka South Africa ka la ai ïa ka India ïa ka jait jingïalehkai kaba ki wad bha hadien ba u Virender Sehwags u la mih noh na ka madan ïalehkai.
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Antony ha u Risaw 2013 u la kam ba ka jingbamsap ka la jia ha kaba thied ia ki VVIP chopper bad ki don ki briew kiba la shah ai pisa .
Ki ar tylli ki kali kiba don shadien jong ka ki la jan shah pynpra .
Ban shim ia ka result , ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll , ka tarik kha bad u pin ba la buh .
Ngam pat ju iohsngew ba uno uno u kren shaphang kata .
U Macron u la ong ruh ba ka France kan pynpoi ïa ka 1st na ki 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale sha India ha u bnai ban wan .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u heh shipai barim
Ka jingtreikam jong ka sector ka la nang kiew bha .
Ki la ai ruh ia ka bill ba la soi da u Lal Singh bad u Raghubir Singh bad ia ka pisa la pdiang lyngba ka cheque ha ka kyrteng jong u Lal Singh .
Kum ka jingmih , u Adrian u la iohi kloi ia ka jingdonkam ban sdang ban pyntreikam ia ki nongrim kiba don ha ki Jingthoh Bakhuid .
To ngin , khamtam , bud ia ka jinglong ba iaineh jong U Jisu Khrist . 1 Petros 2 : 21 .
" Balei nga dei ban lehrain ia lade ? " " "
Ka jingpynhiar ia ka jingmih .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon da ki kompeni liengsuin
" Nga la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang . " " "
Australia : Ka jingïaphetrieh ka la kiew haduh saw shah naduh ki snem 1960 s .
10 ngut ki nong India napdeng ki 900 ngut ki sengbhalang ISIS kiba wan pyndem ha Afghanistan
Kane ka dei ka jingshisha jong ka Gujarat .
Kane ka long kumno ba ki shah thok ha ki nongkhaii trai ri man la u snem .
Ki hydrocarbon kin dang iai long ka tyllong bor ba kongsan jong ngi haduh katto katne por ha ki por ban wan .
U MLA ka BJP uba long ruh u Myntri ka Sorkar Jylla u Anil Rajbhar u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ki tnad ba la khlieh da u Rajbhar , ong ka ANI .
Nga la bthah ia ki nongialam shnong ban ujor sha u ophisar jong ka jingthep vote .
Khatduh eh , ka Lyuba ka kynthei kaba stad ka hap ban die kot khubor .
Kawei na kine ki ri ka dei ka Turkmenistan ha kaba la khang bun kiei kiei .
La kha ia u Ranjan Gogoi ha ka 18 tarik Nailur 1954 bad u la rung ha ka Bar ha u snem 1978 .
U Kidambi Srikanth u la ioh ia ka jingshah beh noh ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei.
U la ong ba ki jingkynnoh jong ki CBI kim don ka jingkyrshan jong ki sakhi ne ki kot ki sla .
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba jur .
Ka jingpynlut kai kumba nga la ong mynshuwa , dei ban pynduh noh ha ki jingai jingiarap .
Ka jingpynkylla jain ka long kaba suk tam ha ka pyrthei .
Lait na u Sangma , 11 ngut kiwei pat ki myntri sorkar la pynsmai ruh da u Lat .
Ngi la shah pynjot ha ka jingsynshar khadar , ki nongpule ki don ha ka jingma bad ki kot khubor ruh ki don ha ka jingma .
La kumno kumno , ka kham bha ban ym pynphriang ia ki jinglamler ha ka por mynstep .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng , ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngin sa khanglad ia ka jingiakren jong ngi shaphang kine kiei kiei khnang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka kompeni kam shym la lap ia kano kano ka um ha katei ka block hynrei ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Ka NSE Nifty ka la kiew da 56 point lane 0 . 50 na ka shispah ban khang ha ka 11, 270.
Ia ki ar tylli ki stage la buh marjan bad ki kyndon ki long ba kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban rwai 3 tylli ki jingrwai ha ka shisien rwai .
Mynta hato kane ka dei ka jingmut kaba thymmai ?
U kylli katno ka pisa ngan die sha ka BJP ?
Ka don shibun ki kot ba la thoh shaphang ka jingsngewthuh bad jingithuh ia u nongtrei .
Ha ka liang ka jingbun ruh ka jingkiew ka long haduh 20 percent halor ki 100 000 ton .
" " Em , ngam tip ia ki bad ngam tieng ia ki bad ngam ngeit ia ki ! " " la ong u McMurdo .
Don kiba iaineh ha ka niam , don kiba khlem pyrkhat , don pat kiba ngeit Blei .
Ha ka jingsngew , don ki kmie ki kpa kiba shong marwei kiba shaniah palat ha u khun .
Ka jingthoh ka dang long kaba lah ban ioh bad kaba pawnam tam na baroh ki rukom buh jingthoh bad pynphriang ia ka jingtip .
Ki briew ki la ai ia ka khubor ba ki ieng ha lyndet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong .
Ka jingïakynad hapdeng ki nongpynïaid ka la mih hadien ka jingthoh ha Facebook jong u Syed Ahsanul Alam uba dei u vice chairman ha kata ka por .
Kumta mynta ngi ai ia ka 139 ka lad ban pynsangeh .
" " " Ki sanphew distrik , ba la pynbeit da ki distrik code , ki long : Ki distrik jong ka Bangkok bunsien kim pyni thikna ia ki jingphiah treikam jong ki para marjan jong ka lane ka jingpyndonkam ia ka jaka " " " .
Katei ka phlim ka long ruh ka jing mih nyngkong jong ka Saiee Manjrekar ha Bollywood kaba dei ka khun jong u Mahesh Manjrekar .
Ka Redmi Y3 ka dei kaba la pyndonkam da ka kor 632 .
6 , ka kyrdan ba la bat da u kapten Mahendra Singh Dhoni .
Da ka jingpyrkhat kaba biang ha ka jingpyrkhat bad jingduwai sha u blei . . Kane kan long kaba lah
La seng ia kawei ka jaka pule jong ka New Leaf Academy ha u snem 2005 bad ka la treikam haduh u bnai Iaiong 2010 .
Ha ka dur kaba bud lah ban iohi ia ki lehnoh Taliban ba ki pynshitom bein bad pyniap ia ki nongshong shnong jong ka them Swat .
Ki la pynlong ia ngi ban ialeh pyrshah bad ialeh para ma ngi .
Hynrei u Sheikh Saheb bad ki paralok jong u bad ki paidbah kim shym la iehnoh ia ka jingartatien shaphang shano ki ieng bad kaei ka jinglong jong ki .
Uwei u khynnah ba dang 10 snem ka rta uba kyrteng u VP Kishore Kumar u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban bud nuksa ïa U Jisu haba ki ïarap ïa ki shynrang ha ka balang ban shim ïa ka jingkitkhlieh ?
Ki kynthei Saudi kim donkam ban phong abaya : U Syiem Syiem .
Ia ki jingtip ba bniah kumno ban pyndonkam hok ia ki la ai ha kane .
Kane ka jinglap ka la pynbha ia ka jingkyrmen ban lap ia ka umphniang ha ka rud duriaw mihngi jong ka ri India .
Ka Sakaser ka dei ka them kaba don shaphang shathie jong ka Punjab jong ka ri Pakistan .
Leit jngoh u heh shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ktem shipai duriaw ha Kochi
Hynrei ym pat don da kumwei pat ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 ka dei ka mat jong ka ri ym ka mat jong ka sain pyrthei .
Hadien ka jingiap jong u Sanjay , ka jinglong jong ki PM ia ka ka la nang jem bha .
Katba ki nar , ki mar rep , ka umphniang bad ka gas bad ki mar ki mata ruh ki don ha ka dur kaba saw .
Man , y ' baroh ki long kumjuh kum ka jong nga .
Paralok , Kane ka sorkar ka la pynksan beit ia ka jingpyndonkam hok ia ka por bad ki mar ki mata .
Ki ar tylli ki bor ba kongsan jong ka lyer kiba treikam ha kano kano ka liengsuin ki long ka jingkiew kaba kyrshan ia ka ha ka suinbneng bad ka jingpynhiar kaba pyrshah ia ka jingkhih jong ka .
Ban kyntiew ia ki jingiadei ha ka liang ka jingpule hapdeng ka tnat pule puthi jong ka ri bad ka jingwad bniah ia ki dawai S . I . S Nagar bad ka skulbah Shizuoka .
Ka dur ba jan jong u button ha khmat ka karkhana shna jain ha KY .
Ka dei ka jingkylla jong u Modi .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka India ka ai ka lad kaba pynlah bad kaba kyrpang jong ka jingïohnong kaba heh bad ki nonghikai kiba bha tam .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la don katto katne ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Kiba bun ki seng ki pyrkhat ia ka rukom thied jong ki ha ka liang ka jingim .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Ziva .
U la long u president jong ka seng DMK kaba shathie jong ka Nagapattinam.
Nalor kata , ki jaka ba don ka bor ding ki lah ban pynlong ia ki electron ban kylla lyngba ka angle kaba thikna .
Katno ka pher ka jinglong jong phi na kiwei pat ki nongpeitkai kiba don ha ka screen ?
Ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka India ka la pynlong ia ka para marjan jong ka ka Nepal ban sngewsih baroh .
Ka bai aplai ka long Rs 50 .
U Myntri Rangbah ka Jylla uba dei u President ba treikam jong ka National Conference u la khot ruh ia ka BJP kum ka seng kaba shim kabu bad kaba u sngew ba kam lah ban don kano kano ka jingiadei bad ka .
Ka GRP ka la kem ia ka kynhun ki nongtuh rel , lai ngut ki la shah kem .
Kine ki jingkitkhlieh ki la lum kum ka jingmih na ka rukom treikam kaba jem ha kaba ai jingbit ia ki kam shna ïing .
Ka jingpeit bniah ia ka disk da ka gpart kam shym la lap ia ki file system kiba lah ban ithuh ha kane ka disk .
Kumta , u la jop ban thok ia ki pulit .
Kin don ki pulit kiba la pyntreikam ha ki jain uniform bad ki jain lyngkhuid .
Ka Washington ka dang pyrkhat ia ki katto katne ki lad ki lynti ban ai jingiarap shipai ia ka Baghdad , kynthup ia ka jinghiar thma da ki drone , la iathuh uwei u heh jong ka US ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynshitom yn sa tip ynda u nongbishar u la pyndep ia ka jingpule ia ka rai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Kashmir kan sa long kaba thikna shen , u la bynrap .
Ka pyni ia ka jingshai kaba paw slider .
Ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka bynta ba nyngkong
" Ka smartphone ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 32MP kaba la buh ha ka " " iView " " ka jingpyni ryngkat bad ka screen E3 super AMOLED."
U Kevin O’ Brien : Utei u nongtied bol na Ireland u la thaw ïa ka histori haba u la thep ïa ka ton kaba stet tam ha ka World Cup tang ha ki 50 tylli ki bol ha ka por ba ka Ireland ka ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ym don ei ei hynrei tang ka Hollywood bad ka Bollywood .
Peit ia ka dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Ka jingdonkam ban jubab ia ka jingkhang ban tip mano ba don sha kawei pat ka liang kam dei kaei kaei kaba u Brown u sngewtynnad ban leh .
Ha ka jingshisha , ka jingshongkha ka aiti ia ka hok jong ka kynthei ia lade .
Ka tduh jong ka kali ka la shah ot noh .
Mynta ka sngi la pynthymmai ia ka depot sha ka jaka pynlong jingialang kaba pawnam .
Baroh ki don 133 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ki hynniew tylli ki thain dorbar jong ka district bad 113 ngut ki la duh ia ki pisa ba la buh .
U Nongbishar ba kyrpang u Hemani Malhotra u la ong ba namar ba ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang ym pat lah ban ai jamin ia u Swami Santosh Anand .
Pyrkhat kumno ka jingim ha ka pyrthei kan long hapoh ka jingsynshar jong une u Syiem uba donbor kum uta !
Katkum ka kaiphod , ka bynta jong ka ram ba la ai sha ka SIVA Group la pyndonkam da u nongshim ram ban siew ia ka IFIN na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba mih na ka bai lutksan .
La tohkit ia lai ngut ki briew da ki pulit .
Ka jingpynthikna ba phi la khang . . .
Lait na ki dkhot jong ka BIMSTEC , u President ka Kyrgyz Republic bad u Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Ki bynta ba shathie jong ka ri ki don ka jinglong ka suinbneng kaba shit .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur jongu bad ka Anushka Sharma na ki set jong ka drama jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sui Dhaaga .
Ka paw shai na ka jingkren ba la pynpaw ha ka jingpynrung ba ia ka kot lieh la pynmih da ka sorkar Pakistan kum ka lad ban pynim ia ki kam sniew jong ki .
Kumba 50 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Ka jingjia ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
Ka la leit ban leh ia ka Bachelors jong ka ha ka Economics ha ka Seethalakshmi Ramaswami college kaba don ha katei ka shnong , shwa ban rung ha ka prokram Economics ha Jawaharlal Nehru University .
Ha ka jingkyrpad jong u , u Patel u la ong ba ka mukotduma elekshon kaba la mudui da u kyrtong BJP uba ialeh pyrshah ia u u Rajput ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba lah ban pynneh bad ka donkam ban weng noh ia ka .
Ha kane ka phlim Sye Raa la pyni da u Surender Reddy .
KI LAI tylli ki bynta kiba rit jong ka kot lyngkdop jong ka Gospel u Mathaios ba la tip kum ka P64 ki la don ha ka kti jong ka Magdalen College ha Oxford England naduh ka snem 1901 .
Nga sngew jynjar shisha haba ki iapoikha .
Ki pulit ki la ioh kurup 114 tylli ki bilor kyiad beain .
Kawei pat ka daw jong ka jinglong jong ki nong America ban rah suloi ka long ba ia ka kynhun pulit kaba nyngkong eh ha ri America la kha ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka jong ka London .
Ka tnat Sargodha ka dei ka tnad synshar jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
Lah ban iohi ia ki jingpeit ba itynnad jong u lum ba jrong tam ha India , u lum Kanchenjunga katba dang don hangne ​​.
Ka sien kaba lai jong ka Khelo India Youth Games kan long ha Guwahati ha u snem ban wan .
Yn shimkhia bha ia ki sanitizer bad kiwei kiwei ki lad jingiada .
Ka jingsynshar jong ka jylla Andhra Pradesh , Odisha , Sikkim , Arunachal Pradesh kan kut noh ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ka Honey Tops hapdeng ki mar khadi bad ki karkhana shnong kiba shalan shabar ri
U Shri Shivcharan Singh khlem da pyrkhat ia la ka jong ka jingim u la mareh sha ka jingiarap jong ki bad pynim ia ki jingim ba kordor jong ki 09 ngut ki briew .
Ki ong ba ka sorkar Modi ka dei kaba la rem , u la ong .
Hynrei kumno u Soitan u la lah ban shukor ia ka Im ? U Soitan u la pyndonkam katto katne ki buit kiba rit ha ka jingiakren jong u bad ka Im .
Ka GPU ka dei ka Adreno 640 .
Ia ka jingbud ryntih jong kawei pa kawei ka system la pynkylla ban pyniasoh lang ia ki taxa kiba iadei , wat la ka jingpynkylla ia ki superorder kiba don kajuh ka kyrteng kam ju long kumjuh .
Haba palat 400 ngut ki briew ki leh fast , ngam lah ban iehnoh ia ki bad ngam lah ban leh fast .
Hynrei wat ma u ruh um shym la jubab .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki kjat bad ka khlieh .
Phi dei ban bam ia ka . phin theh ia ka ha ka khyndew kum ka um .
U la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynmih ia kane ka khubor khlem da iahap .
Ha ki rukom ain paidbah , ka jingiateh bad ka jingleh be-ijot ki hap hapoh ka ain ba kyllum jong ki jingkitkhlieh , katba ia ka ain jong ki jingshaniah la pyntreikam hapoh ki rukom synshar ain ne ki jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ki la tih ban tei pat ia ka bor jong ki .
U nongthaw aiñ ba rangbah jong ka seng Congress u Siddu Bhimappa Nyamgoud na Karnatakas Bagalkot District u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali . Khlad noh u MLA rangbah jong ka seng Congress u Siddu Bhimappa Nyamgoud ha ka jingtyngkhuh surok
Kine ki plan kin ai jingmyntoi haduh 300 percent ia ki nongpyndonkam Jio .
U Varun Aaron u la shah jied kum u Man ba bha tam ha ka jingialehkai .
" " " Ngi sngewskhem ban don ia kata ka jingngeit ba phi lah ban pynmih ia baroh ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ka sorkar ka la kylli na baroh ki skul bad shim jingmut na ki bor ba dei peit bad kumjuh na ki kmie ki kpa shwa ban rai ban plie biang ia ki skul .
Katei ka jingjia ka la jia hajan madan Parade ha Secunderabad ha ka miet Sngi Saitjain .
Ka jingpynmih ia ka mahadei jong ki klob .
Lah ban shem ruh ia ki khlaw ba rben ha ki jaka ba ioh slap shibun .
Balei ba katto katne na kine ki jingleh ki kham suk ban leh ha ki jingialehkai video , u la thoh kum ka jingthoh .
Baroh ar tylli ki seng kim shym la lah ban ioh ia ka jingbun paid ha ka dorbar thawain .
Pyni mano ba treikam bha na ka bynta jong phi .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un buh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingkynmaw bad jaka buh jingthoh ia ki riewshlur jong ka jylla Punjab hangne ​​lashai ka sngi .
Da kane , ka jingroi ha ka jingtih dewiong ruh ka la hiar na ka 10 . 6 na ka shispah sha ka 5 . 1 na ka shispah .
Katto katne ngut ki nongthied kali kiba nyngkong eh ki kham kwah ban thied ia ki kali ba la pyndonkam ban ia ki kali kiba thymmai .
Nalor kata , ka jingdie nyngkong ia ka Honor 9 Lite kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka 21 tarik u Jymmang .
bad kylleng ka nongbah .
Ka jingdeng mask da baroh ki briew ha ki jaka paidbah , kynthup ha ki jaka trei bad kiwei kiwei . kan long kaba donkam bad dei ban bud ryntih bad pyntreikam
Lait na ki saw ngut ki nongthoh Gospel , ym ju kdew ia ka Mari wat ha ki jingthoh sdang jong ki shithi ki apostol .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang ka la ktah ia ka nongbah Bengaluru . U tymmen uba khlem tip briew u la shah iehnoh khlem nongpeit ha surok hadien ba u la kyllon
Ka jingkhlain jong ka jingieit bad jingsngew na ka poim jong ka ryngkat bad ka jingim ha ka mynta ka ai ia ka jingsngew , ka ktien bad ka jingrwai kum ka triveni kaba tuid ha ki kyntien jingrwai jong ka kaba duna bha .
U la synshar ia kawei ka kynhun shipai shong kulai bad u la shakri kum u Director Budget na ka bynta ki shipai Pakistan .
U nongmihkhmat jong u u George W . U Bush u la long kum u president jong ka US naduh u snem 2001 haduh u snem 2009 .
Kham hadien ba la kem ia u nongialam sengbhalang ki nongiakhih kiba bitar ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara bad ki la siat maw ia ki .
Ki la khot ruh ban pynkut noh ia ka politik ha ki jaka pule .
Ka Shloka ka dei ka khun jong u Russell Mehta uba dei u khlieh jong ka Rosy Blue Diamonds kawei na ki kompeni shna mawshun ba pawnam ha kane ka ri .
Ka ain kam dei ka jingiada .
Bad ngi pyndait ia kata ka kynjri ha ka kamra klas jong ngi kum ka jingpynitynnad , thikna , hynrei kum ka jingpynkynmaw ruh ba ngi baroh ngi iadei .
Ka Mahanati ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong ka aktres Savitri .
Ngam ong ban hiar .
KI NONGPYNRIEW JONG KI SAW TYLLI KI RI KI AI KI SOR PYNSHISHA SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 04 . 2014
La ai jingmut ban pynduh noh shibynta ia ki ain pynbeit thymmai ia ki jylla
Ha kane ka kynti ki la shim ia ka sienjam shakhmat .
Ka dei kawei pat ka mat ba u Kamaraj u la shah weng noh hadien kata .
U la pynlong katto katne ki projek pynroi kiba shongdor Rs . 1500 klur bad la buh ia ki maw nongrim jong ki Project bapher bapher .
U don ruh katto katne ki jingai jingmut jong ki riew shemphang shaphang ka jingpynkhuid , ha kaba ka jingai jingmut kaba pynkut ka long .
Hadien kata ka dei ka Vitara ZXi .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba ka sorkar pdeng ka la ithuh haduh 170 tylli ki district ha ka ri kum ki jaka ba jur bha ka jingpang Coronavirus .
Na ka bynta kane , kano kano ka dawai pyniap khniang kaba bha kaba don ia ka jingktah jong ka kpoh kum ki jait jingbam bapher bapher lane ka jingpyniasoh lang ia ka jingktah jong ka jingiakynduh bad ka jingktah jong ka kpoh kumba katto katne ki dawai pyniap khniang organic kin leh .
Kiwei pat ki 6 ngut ki trai kali ki la don ia kajuh ka jingujor .
Kine baroh ki dei ki sienjam kiba dei ban ai jingiaroh ki ban iarap ia ki shnong Kendriya ban pynbha ia ki kyrdan jong ki .
Kiwei pat ki phra ngut ki briew kiba don ha katei ka ïing ki la mynsaw .
Hadien baroh , ka Paradais ka dei ka jaka ba u khun bynriew u dei ban don .
ryngkat bad ka jaka shna lieng kaba don bun ki jingrwai ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpynwandur bad jingpynwandur .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Bobby Jain uwa na ka HL Colony Jamalpur . U Satnam Singh bad u Gurmeet Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Baba Deep Singh Nagar .
Ki plan ba la siew hadien ka Jio ki sdang naduh 149 tyngka na ka bynta 300MB ka data .
Hynrei ngam lah ban sah slem ha kata .
Kum kine ki lad pisa kiba lah ban pyndonkam laitluid .
Namarkata jied ia ka kam kaba phi kwah ban leh .
Kine ki arngut ki leit da ka jeep sha Najafgarh ha Delhi ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong uwei uba haïing hasem jong ki .
Ka para jong nga, ka Piloo Jungalwalla, ka la ioh ia ka khusnam Padmashri, ka burom kaba saw tam ha India, na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ka niam Zoroastrian, kawei na ki niam rim tam ha ka pyrthei, ha kaba ki paidbah Parsi jong ka ri India ki don bynta.
La ka long ki kot ne ki phlim ym don ba sngewtynnad ia ki khanatang jong ka jingeh .
Hynrei ngam pdiang ia ka jingong jong phi .
Ka elekshon mynta ka sngi ka la ai por shuh shuh ia ka Congress ban pyndep ia ka elekshon seng jong ka hapoh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem da kaba pynjlan ia ka por ba la buh lypa ha ka 30 tarik u Iaiong .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u khun jong u Pankaj Singh u dei u MLA ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingiadei hapdeng ka sorkar AAP bad ki bor synshar ka la long kaba jynjar naduh ba la kynnoh ba u symbud myntri rangbah ka jylla u Anshu Prakash u la shah shoh ha ki katto katne ki MLA .
Mynta ngi don ia ka jingtip jong u Rhodes .
U Steven Sylvester un sa ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh !
U la shongkurim ia ka France Leclerc , ka nonghikai barim jong ka kam khaii pateng ha ka skulbah Chicago bad ka nongshim dur kaba sngewtynnad bha .
U khynnah u phet noh bad u para . la shoh ia u kpa haduh ban da iap
Uwei u hap ban tip ia ka jingtbit jong ka .
U Farooq Ahmed Dar uba la tip kyrteng kum u Bitta Karatay u la shah kem ha nongbah New Delhi .
" " " Na ka bynta kane , donkam ban pynwandur ia ki jingtei sor kiba biang na ka bynta ka jingshngain bad jingpyndonkam ia ki cycle . "
Ki polisi insurance ki dei ban thied da kaba sumar bha .
Ai pisa ia nga . Katno ngut ki briew ?
Ka wahduid Duncan ka dei ka wahduid ha ka duriaw bah India .
Ki Dinaric Alps bad kiwei kiwei ki lum ki iarap ban pynkhriat ia kiba bun ki lyer kiba rkhiang .
7 : 18 baje mynstep : U PM Modi un plie ia ka jingtrei shna ia ka Agra Metro Project mynta ka sngi lyngba ka video conference .
" Naduh mynta ngin shaniah tang ha " " La Poderosa " " " .
Nga la kiew ha kawei pat ka kali na Tahrir sha ka kam jong nga , bad haba nga leit shata ka bording ka dang lip .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Harvey Milk u nongpeit ia ka nongbah San Francisco kaba long gay ha ka 27 tarik u Nailur 1978 , ka jingdawa ia ka lama bneng ka la nang kiew bha .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 32 ha ka sngi U Blei .
U Narasimhaiah u la thoh sha u Sai Baba lai tylli ki shithi kiba la pynbna paidbah da kaba tynjuh ia u ban leh ia ki kambah jong u hapoh ki jinglong ba la tehlakam .
Ka dor jong ka sut kan long ha ka 9 . 25 percent na ka bynta ki bank bad ki jaka ai ram bad ha ka 14 percent na ka bynta ki NBFC ha ki ram ba la ai katkum ka skhim .
Ym lah ban don jingkylli ba U Nongleh ia kum kine ki kam kiba phylla bad kiba myntoi u don ka jingstad bymjukut bad ka bor kaba khraw .
Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ka Yoga bad ka Ayurveda .
U PM Modi un sa kren shen ha ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng ha ka UN HQ ha New York .
La bujli ia ka ha kata ka phlim ha kaba sdang jong u snem 1984 da ka aktress bad nongthoh ka Louise Shaffer .
Ka jingpule ba nyngkong jong ka ka long ha Rajasthan .
Ki briew ki kawang maw ia ngi , ki briew ki kawang petrol bom ia ngi , la ong u General Rawat ha ki lad pathai khubor .
U Rahul u ong kaei ka ban jia da ka pisa kaba 6 hajar tyngka .
Ka Goenka ka la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki social media ha kaba ïadei bad kane ka tweet .
Na ka bynta ki nongbat account ha ka PMC Bank la pynlait ia ka jingpynmih pisa .
La thoh ha ka 10 tarik u Risaw 1978 .
Sabarimala : Ki myntri jong ka South India ki skip ia ka jingialang , u CM um shym la wan sha kane ka jingialang .
Nangta ki la sdang ban iakren ia ka jingiakren jong ki .
" " " nalor kata , u trai kali u lah ban wad la ka ignition ka la pynmeh ne ka la lip . lada ka la lip te la ka kali ka iaid ne ka shong . " " "
Wat ki phlim Hindi ruh kim lah ban jop ia kata .
Ki nongshun jong ka America kim dei ban tip ia ki jingthmu jong ngi , ne ngeit ba ki lah ban ap ia ngi .
U shabi ban plie ia ka dawai u don bad nga .
Hangta u Abram u la ioh biang sa shisien ia ka ktien na U Jehobah .
Ka juh ka jingbam ka don na ka bynta baroh , ong u nongbishar Suresh Kumar Kait hadien ba u nongiasaid ain jong u Chidambaram u Kapil Sibal u la kyrpad ia ka iingbishar ba dei ban shah ia ki jingbam ba la shet ha iing ia u kliant jong u uba don ha phatok . "
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la iasoh bad ka India da la ka jong ka mon .
La khmih lynti ba u manohar lal khattar un jop ha karnal exit poll ka Haryana
Katto katne ngut ki dkhot ki la shah pynrung kyrteng ha ka seng thymmai .
Kane ka jingbam ka la bujli ia ka Niam ka Jinglait jong ki Jiw bad kumta dei ban rakhe tang shisien shisnem .
Ki bor synshar kim shym la lah ban pynduh ia ki jaka ieng beain .
Ka Congress ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
U Chowdhury u la pynmih katto katne ki album jong ki jingrwai poitri .
10 lak na ka bynta ban tei ia ka iing skul Primary Dugan .
Ngam lah ban siew ia ka ram .
Ka surok Aram jong ka Yerevan barim bad ka surok Northern Avenue kaba la tei thymmai ki long kawei pa kawei napdeng ki nuksa kiba pawnam kiba pyni ia ki jinglong tynrai bad ki jinglong tynrai jong ka nongbah Yerevan .
Ka kot kaba hadien kan long shaphang aiu ?
Ym dei ban don ka jingpynbeit ia ka thup ap ha ka rel .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Shreyansh u la shah kem dang shen ha ki pulit ka Delhi halor katei ka kam .
Nalor kine ki projek , ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki projek kiba shongdor kumba Rs . 13 hajar klur ha ka jylla jong ngi ha ka jingstet kaba stet .
Arngut kiwei pat ki donkti ruh ha katei ka kam .
Ka ophis meet ka la ong ba ka lyer kaba rit ka long halor ka West Bengal bad ka Bangladesh ba marjan bad kaba pynjrong ia ka thliew jong ka shaduh ka North Bay .
Kum kane ka policy kan treikam na ka bynta san snem .
U nongïarap ba rangbah jong ki pulit u Anisul Karim u la shah shoh haduh ban da ïap ha kum kane ka jaka sumar shimet ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hive jong ki Grik ka dei ka jingstad tynrai .
Ka kam pioneer ka iarap ia nga ban pynpaw kumno nga sngew shaphang U Jehobah .
" Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka post , " " Ka Pyrthei jong ka Um " " , ka dei da ka Snap , ba la pyndonkam hapoh ka Creative Commons License . "
Ka bank pdeng jong ka ri India ka la pynbna ia kane .
Ki ophisar pulit ba rangbah na ki hynriew tylli ki Jylla ba shatei lam mihngi ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Shuwa ban sdang ia kata ka jingkylla tang ban pyrshang ban sngewthuh kaei ka khyndew bad kumno ka dewbilat ka la mih bad phi tip kiei ki jingpher , kumno ka khyndew ka long kaba la pynlong .
Ka Mallya ka la pawnam dang shen hadien ba la pynbna ba ka dei ka nongleh bymman kaba thmu da ki bank India .
Lada u paralok u ai ia phi ia ka jingai kaba itynnad , lehse phin ym buh ia ka shabar na ka jingpeit .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ngam tharai ba kan long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kata , la ong u Ganguly .
Kane ka dei ka list jong ki rel .
Ka Jingkynmaw Ri jong ngi , ka Phatok Cellular ka sakhi ia ki jingaiti lut jong ki .
" " " Nga tharai ba u Virat u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Kumno ka jingim jong ngi ka iaid ?
Ki bniat pynkhriat ia ka enjin ba la shna da ki mashin , ki met pynkhriat ba la shna kum u carburettor , ki jingdeng fork ba la shna da ka rnong bad ki dak nar ki pyndap ia ka jingitynnad ba rim jong ka thuk thuk .
U nongaiktien jong ka Ganajagaran Mancha, U Imran H Sarker, un shongkurim ia ka khun jong u myntri ka tnad pule puthi, U Nurul Islam Nahids.
Pynrung , pyniaid bad peit lypa ia ki font .
Hynrei ka jingshah siat ka la wan hadien ka elekshon bah jong u snem 2014 , ha kaba u Narendra Modi u la shim ïa ka bor synshar ha Delhi bad da kane ka jingktah jong ka RSS ka la nang jur shuh shuh .
Hadien kata ki pulit ki la kurup katto katne ki khynnah rit bad ka pisa kaba shongdor T.43, 500 na uwei na ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Kolkata Knight Riders : U Chris Lynn, u Nitish Rana, u Robin Uthappa, u Dinesh Karthik, u Andre Russell, u Shubman Gill, u Sunil Narine, u Piyush Chawla, u Kuldeep Yadav, u Prasidh Krishna, u Lockie Ferguson
Ka la shongkurim noh ha ka rta kaba 19 snem bad ka la khlad noh ha ka rta kaba 22 snem .
Te , kane ka dei ka Decile chart kaba lah ban shna da kaba pyndonkam ia ka function kumba ngi la leh da kaba pyndonkam ia ka function bar plot .
" Man la ka por ba la khot ia u Upagupthan da ka, u Vasavadatha u ioh ia ka jubab " " " " " " Ka por kam pat wan " " " " " " " " " "
Ka jingïalang kaba nyngkong jong ka sngi ka la kut
Ha ka set X Tarot , ka pyni ia ka Hok .
Ka jingduna pisa kan pynlong ia ki longiing ban thied kham bun ki mar rep , kiba rem dor ban ia ka doh , ki mar dud , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba riewspah ha ka protein .
Pyrkhat ia lade ha ka iingbishar , kaba leit sha ka jingbishar . U nongiasaid ain uba pynngat mukotduma u kyntu ba u nongshah mudui u donkti ha ka jingleh thok .
La bthah ia ki dkhot ba kin leit phai biang sha ka jaka treikam jong ka District .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba shai .
Ha ka jingiadei bad kane , la pyni ia ka seng jong U Jehobah kum kaba sawdong , ha ka jinglong kaba janai .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh marwei .
Ki kot thep vote na ka bynta u snem 2019 : Ka Mamata Banerjee ka la wanrah lang ia ki 17 tylli ki seng pyrshah ban pyrshah ia ki mashin EVM
" " " Ka sorkar ka la pynmih ia ki spah ngut ki nong Sri Lanka ia ki hukum beh shnong jong ki ha ka miet Khristmas , bad ki jinglong kiba kum kine ki ktah ia ki briew na Aceh ha Indonesia , hajan ka pdeng jong ka jingkhie jumai . " " "
Ki don 82 ngut kiba iap na katei ka jingpang haduh mynta .
Ngam lah ban iohthiah namar ka jingpang kaba jur bha .
Ka Oman ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng 2016 :
Kine ki phlim baroh ki long kiba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ngin sa shim ia ka rai shen ." " "
Ka jingkyrshan kaba ki paidbah ki la ai ha ngi ka long kaba phylla .
Napdeng ki saw tylli tang ka Shakargarh Tehsil kaba la pyniakhlad na kiwei pat ki bynta da ka wah Ravi la ai sha ka Pakistan .
Balei phim sngap jar bad leh katto katne ki kam !
Ha kane ka kam ym don ar tylli ki jylla ha India kiba iadei dur .
Hynrei da ka jingbit jong U Blei , u Soitan un pynmynsaw nyngkong ia ka kjat kaba long ka dak ha u symbai jong ka kynthei .
Bad kaba ar , ka don ka jinglut ban pynneh ia kum kane ka account .
Balei ba ym lah ban teh kti ia u nongshah kynnoh ?
Ki pulit ki dang tohkit bad ki la lum bad katto katne ngut ki briew ha kane ka jingiadei .
U Arjun Kapoor u ak ia ka bynta kaba arsien kum u Karan bad u Charan ha kane ka phlim .
2019 ka dei ka jinglum lang ia ki briew kiba riewspah tam ha India kiba don ia ka spah kaba kot sha ka 1,000 klur tyngka ne palat.
Uwei pa uwei u nongpule Baibl u ioh ia ka kopi , kaba u pyndonkam ban ialap ha kiwei pat . Ia kane ka rukom hikai la pyndonkam ha kaba kut ha kylleng ka ri .
U Jonah u la kohnguh bad kum ka jingmih ki nong Ninive ki la kylla bamut lang .
Baroh arngut ngi ieit shisha ban leh ia kaei kaba ngi leh ha ka kam .
Nga la don bun ki jingtyrwa ruh .
ka long kaba la pynbeit .
" " " Ngam shym la mih na ka jaka bad nga la pyndep ia ki jingduwai jong nga " .
" Khublei ia baroh ki khubor ba nga la koit noh kloi bha ." " "
Ban buhrieh ia lade shadien kine ki kynroh ka pynroi ia ka jingmyntoi jong ki .
Kaba sngewtynnad ha ka liang kumno ngi sakhi ia ka bor jong ka synshar paidbah , ia ka bor jong ki paidbah .
Ym don jingshisha ha ki jingkynnoh jong u .
U Ayushmann Khurrana u la leh kum u pulit ha ka phlim Anubhav Sinhas Article 15 .
Baroh phi tip ba ryngkat bad ka suinbneng bad ka duriaw , ka cyber bad ka suinbneng kin batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ki Mosaic ki lah ban iapher shibun ha ka dur , naduh ki mala kiba suk kiba don tang kawei ka rong haduh ki jingshna kiba lieh bad kiba lieh bad naduh ki jingshna syntiew kiba bun rong kiba jylliew haduh ki jingshna dur kiba thrang .
Ngin sa bat ia kawei pa kawei ka mashin ha ka jylla ban kitkhlieh .
Hynrei , ha kane ka kynti , ym shym la leh kumta .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon bad u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh nalor kiwei kiwei .
9 Kumno lada ka jingrwai kam dei ka dustur ha ka iing ka sem , ka kolshor ne ka sawdong sawkun jong phi ?
Ka don ka lad kamai kaba khraw ruh .
" Ka lah ban lehkai da kaba pynbor ban pynduna ia ki pound bad peit ia ka scale katto katne sien ha ka shisngi ban pynthikna ba kam " " hiar dor . " " "
Nalor ki tiar iada ialade , ki don ruh ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jaboh .
Kiba bun ki briew ki dei kiba duk bad ki trei kam .
Ka jingtrei ba phylla jong ka projek
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u Khan , u Alay Hasan ophisar barim ka Circle bad saw ngut kiwei pat .
Ki la iehnoh hadien 49 sngi ha ka bor
U la ai jingmut ia ki samla pule ban pyrshang ban tyngshain ha man la ki bynta .
Ia ka test ban rung skul la pynlong ha ka 18 tarik u Nailur .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ki bank bad ki post ophis kin pyndep hok ia kane ka kam kaba khraw kaba donkam ia ka ri .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka pisa ba la buh thikna jong ka DHFL
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman jong ka skul Raje .
Ka lynti rel jong ka thain mihngi kaba la sdang ban treikam ha kane ka thain ha ki snem 1860 kam shym la lah ban ktah than ia ka jingshakri jong ki lieng steam harud ki wah ha kane ka thain .
Kumba long mynta kane ka kompeni ka don 15 tylli ki plant , ha kaba baroh shisnem ka lah ban pynmih mar 25 million ton .
U la pynshong nongrim ha ka Volk Han .
Kumta ka la dei ban shim por ia u shibun ban thoh ia kane ka kot .
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la shah pynhap .
Ngan pyniap ialade ha khmat ki paidbah lada lap ba nga donkti : Gautam Gambhir
Kumba la tip bha , ka India kam ju noh synniang ne mad jingeh na ka jinglah palat .
Hato phi tharai ba ka Mamata Banerjee kan sa long myntri rangbah ka jylla kaba hadien ?
Ka cursor kam shym la iaid .
Ka mill ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba shipor kaba Rs . 2 lak ha kane ka por .
SLA 28 KI JINGRWAI : 72 , 63 .
Hadien ka ‘ Billa’ tang ka ‘ Dasavataram’ jong u ‘ Kamal ka la kamai haduh 10 klur tyngka .
Ka jingkiew dor jong ka doh bad ka dohkha ka long 8 . 23 percent ha ka shibnai , katba ka long 3 . 96 percent na ka bynta ki eit .
Ki stock kiba la kiew bha ki long ka Yes Bank , ka ICICI Bank bad ka Axis Bank .
Bad wat la katta ruh , ka Veronica ka la kylli ia nga lehse ka jingkylli kaba pynhun tam kaba nga la ju kylli la slem bah .
Kane ka tnad ka la kitkhlieh ban thied ia ki tiar na ka bynta ki shipai .
Nga la ïajan bad ki nongpule Baibl jong nga bad nga la sngew ïa ka jingkmen kaba khraw ban ïohi ba ki kylla long ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
" Yn shim ia ka sienjam hadien ka jingtohkit ." " "
Ha ka jingïalang , ki aiñ jong ki securities ki dawa ïa ki jingdonkam ban pynpaw ba kham bniah ban pyndep lada ïa ka issue dei ban tyrwa sha baroh ki nongbei tyngka .
Ha ka thup ba nyngkong jong ka NCP ka la pynbna ia 12 ngut ki kyrtong ba kynthup ia kawei ka shuki na Lakshadweep .
Mynta , peit . Phi lah ban leh kumba ki ong .
U la aiti ia la ka jingim ha ka Sevasadan .
" Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ne ka jingsynshar ", la ong u Ghafoor .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi dei ban ai ia ki jingduwai da ka jingngeit ?
Ym don kawei ruh na ki ATM ba nga leit kaba don pisa .
Ka jingpynsangeh ia ka Indira , ki dak jong u Rajiv Gandhi .
Ka pisa ka la plie tlot ha ka 69 . 38 ha ka iew die pisa hapdeng ki bank bad nangta ka la hiar shuh shuh sha ka 69 . 46 , ka la hiar 24 paise halor ka jingkhang kaba khatduh jong ka .
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda .
U Shri Paswan u la kren ia kane ha ka sngi ban peit ia ka jingpynkhreh ia ka jingpyniaid beit khlem pisa ha ka canteen jong ka Krishi Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki paralok ba jan tam jong nga , khamtam eh ka kmie jong nga .
KA JINGSHONGKHOR BAD KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG JONG NGI
La sdang ka jingdie ia ki sngi apple jong ka Amazon
U Additional Chief Engineer jong ka tnad surok bad surok bah u Ashraful Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki surok kin long kiba thikna shwa ka Eid lada ki slap kim long kiba jur .
Ym don ba leit phai sha la iing khlem sngewbha .
Ia kane ka jingjia la ring ha ka jaka ba la shna ha ka nongbah Ramoji .
Ka juk jong ka Jingjot ka la leit noh , ki Symbolist ryngkat bad kiwei pat ki jingphohsniew pyrthei kiba sniew jong ki ki la jah noh .
Ka Mission ka kit ia ka Orbiter , ka Lander kaba kyrteng u Vikram bad ka Rover kaba kyrteng ka Pragyaan .
Ki karkhana kiba don jingma ha ki dawai dei ban pynkynriah sha ki jaka karkhana ba kyrpang .
Nga long uba donbok ba watla nga thiah duna bha hynrei nga thiah bha bad kumta nga lah ban pyniaid ia kata ka jingthiah kaba rit .
U Khashi u la pynithuh ia u shipai uba la pynlah ban thombor kum u Mohammad Alim , da kaba ong ba ka paw shai ba u la iasoh bad ki lehnoh ha katei ka thain .
Lano lano ruh haba nga ong ei ei , tang hapoh khyndiat khyllipmat la pynkylla sha ka ktien phareng .
Haduh mynta ym pat thikna kano ka phone Redmi kaba don ia ka camera kaba 64MP .
" Nga pynthikna ba uwei pa uwei un shah burom bad shah ai ia ka kyrdan kaba donburom ", ong u CM barim ka Haryana u BS Hooda ha Rohtak . "
Lah ban ong ba ki dur ha ki jingjia ki pynpaw ia ki jingkynmaw ba la buh jingmut jong u Salvatore shaphang ka jinglong khynnah jong u .
" Ki kwah ban pynduh ia ngi ," " u la kynnoh ."
Kynmaw ba ka rong kaba lah ban rung shiteng um kam long kumjuh bad ka rong kaba lah ban rung um da kaba jied .
Ha kane ka drama jong u Sanjay Leela Bhansali la don lang ruh ha kane ka drama jong ka ‘Padmavati’ kaba don ruh ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Hynrei kine ki khubor kim shym la pynsangeh ia ki khubor lamler .
Ka wah kaba heh bha ka tuid sha ka Ghaggar ne ka Yamuna ha ki por hyndai ha ki por bapher bapher , bad kane ka long lehse ka Yamuna ba tynrai .
KA JINGJYNJAR kam dei ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ka longiing longsem briew .
Ka jingïoh ïa ka hok ka dei ka hok ba kongsan katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar kaba pynthikna ïa ka hok ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
Haba poi ha Najd ki lap ba ki shynrang jong ki jaitbynriew ki la phet krad sha ki lum .
Shuh thma ki doktor : Ki doktor ha ki hospital shimet ki phong ia ki badge kiba lieh
U nongniah kali u la pynsangeh ia ka kali , hadien kata ki arngut kiba shong ha ka jaka shong ba shadien ki la mih noh .
Ki la pynduh noh ia ka kyrteng James na man la kawei pa kawei ka jingthoh .
Ia ka CCIS la pyntreikam , mynta , ha ki 16 tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Sundar bad ka tnga jong u ki la sahkut hapoh kali namar ba kim lah ban plie ia ki jingkhang .
Kaei ka kot kaba phi la sngewtynnad ?
U Bachchan uba la jop na ka bynta ka phlim ' Piku ' , u dei tang ma u uba la ioh ia ka nam ha ka kyrdan ' aktor ba tbit tam ' ha ka sien kaba saw .
Ka jingpynkiew ia u khun bynriew sha ka jinglong janai kaba u Adam u la duh ka long shi bynta na ka jingkyrmen jong ki Israel .
U don ka jingialeh pyrshah bad ka iing ka sem kaba riewspah jong u namar ka jinglong shynrang bad kynthei jong u .
Ka Mamata Banerjee Ka Thoh Shithi Sha Ki Nongïalam Ka Liang Pyrshah Na Ka Bynta Ban Pyrshah ïa Ka CAA
Ïa kine ki jingthungkam la mynjur da u President ka Congress u Rahul Gandhi , ong u general secretary ka AICC u K C Venugopal ha ka kyrwoh khubor hangne ​​.
Ha kaba , ia ki kam jong ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork ba ju pyndonkam ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ia ka jingkhih ar tylli ha ka liang ba shadien .
Ki don ka jingpynpaw ia ngi .
U Akshay Kumar u don katto katne ki phlim kiba la buh lain ban pynmih ha ki bnai ban wan .
Bad u Antonio ne ka tnga jong u kim shym la sngewbha wat la ki don ki kam kiba pynhun .
Halor ka jingkylli hato ka BSP ka dei ka jaitbynriew , u la ong Ngi khein tang ia ka BJP bad ka Shiv Sena kum ki jaitbynriew .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur bad la leit buh ia ki ha district hospital .
Kan long kaba myntoi ia ka karkhana baroh kawei ym tang ia ki iing pynmih mar .
Ngi im na ka khlaw konkrit !
U Sardar Patel u dei u jingkhleh lang jong ka jinglong riewlum jong u Kautilya bad ka jingshlur jong u Shivaji Maharaj.
Hadien ka jingbam janmiet , ki arngut ki nongialam ki la leit sha Tokyo da ka rel .
Ha ri Bilat , u Gordon Craig u la wanrah ia ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ka jinglehkai puppet lyngba ki jingthoh jong u ha kaba u la iaroh ia ki jingmyntoi jong u nonglehkai puppet .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ai ia ka khubor .
Ki tnat syntiat ki dang pyrshang ban pynshisha ïa ki jingong jong u namar ka jingkheiñ jong ki ka pyni ba bun ki nong India kynthup ïa ki 22 ngut na Kerala ki ïakhun na ka bynta ka IS ha Afghanistan .
Ka mukotduma pyniap briew ha Dadri : La kem 2 ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan
Ka jingtip shaphang ka skulbah ain jong ka ri India .
Ngi dei ban tip ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei
Ka Sri Lanka Maha Bodhi Centre ka dei ka jaka sumar jong ka Sri Lanka kaba don ha Chennai , India .
Ka long kaba bun tam ha Asia .
U Nisar u ong ba ka tnga jong u ka la pynher ia u khun jong u sha kawei pat ka liang kaba la pynim ia u na ki kuli .
Ka jingdon ki Pulit ba la thung ha u snem 2019
Teng teng ka long ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kolshor , wat ar tylli ki ktien .
Hato ngi dei ban leit phai biang sha kata ka pyrthei ?
U la leh ia ka kam kaba khraw ong u Trump ia u Modi ha ka jingialang kaba nyngkong .
Da kaba shim ia ka jingpynkyntang kaba khlain , u nongialam ka Congress u Mukesh Agnihotri u la ong ba ym dei ban leh politik ha ka kyrteng jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ngim nym iehnoh ia uno uno u briew uba don pop .
" " " Kam dei ka jingkylli jong ka BJP ne ka PDP ne ka Congress ."
' ' Baroh ki tip lut ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Dei ka sorkar jong ngi kaba la kular ban pynlong ia ki iing sorkar kiba heh ha kylleng ka ri kiba lah ban ioh ia ki briew kiba don jingduna ha ka met da kaba pyntreikam ia ka Sugamya Bharat Abhiyan .
Ka Bhagavad Gita kaba heh bha kaba don haduh 670 sla bad ka jingkhia kumba 800 kilo la plie paidbah ha ka sngi Balang ha ka temple ISKCON ha Delhi da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad la pynrung ia ka kyrteng China hadien ban pynlong ia ka ban kham sngew phylla .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ia katei ka ophis la pynpra da ki briew jong ka Trinamool .
Ym pat lah ban pynkut ia ka haduh mynta .
Ngim ju pynduh ia ka jingiateh lok jong ngi bad ka BJP , u la ong katkum ka khubor jong ka NDTV .
U Vinay Pratap Singh u Commissioner ka District ka Gurugram ha ka sngi Saitjain u la ong ba la khmih lynti ba kane ka skul kan plie noh naduh ka sngi Nyngkong .
Hadien , ka jingleit her khlaw ka la long kaba kongsan ha ka por ba pynlait im .
Ka Love Aaj Kal ka dei ka phlim kaba lai jong ka Sara Ali Khan hadien jong ka Kedarnath bad ka Simmba .
Bun ki kynthei India ki dang hap ban iaid kjat haduh 4 kilomitar ban leit shim um bad ban iai bteng ban leit dih um ha madan namar ba kim lah ban siew ia ki painkhana .
Hynrei ki Khristan ki dei ban long kiba kyrpang ha ka liang ka jinglong hok bad ka jingshaniah . Kumta ki dei ban long ki nuksa ha ka jingkwah kaba jur jong ki ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shim khia ia ki kyntien ha u Eklesiastis 12 : 13 : To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
U la ong ba lada ka pisa rong saw ka wan biang ha ka ri kan leh bha ia ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
U la kren shai ha ka Parliament ba u Aksai Chin u dei u jong ngi .
Ka Eve ka ong ia u Bob ban jied ia kawei ka kot na ka deck bad ban buhrieh ia ka katba u lah .
Ka politik ka jia ha man la ka mat .
Pyndonkam ia ka krem ​​sngi jong phi halor kata , nangta sa pyndonkam da ka nongrim ne ka BB krem ​​.
Kata kam pat ju jia ha ka kriket India mynno mynno ruh .
U magnetron u pynmih ia ki jingsawa radio kiba la pyllait lyngba ka antenna ha ki liang bapher bapher ha ki katto katne ki por .
Ka don kumba 17 km na ka pdeng jong ka sor bah harud ka wah pyntuid um .
Nga tharai ba nga la shu ioh , em ?
Boy , ym don hangta , wan shane .
Ka SS Rajamouli , Prabhas , Rana Daggubati , Anushka Shetty bad u nongpynmih phlim Shobu Yarlagadda ki ia kynduh biang ha London na ka bynta ban pyni ia ka phlim Baahubali .
Ngi hap ban khanglad ia ka namar ki nongwan rung tuh ki shim ia ki kam ki jam bad ki kam ki jam jong ngi , la ong u myntri rangbah ka BJP .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka seng kan ujor sha ka tnad elekshon , ong ka ANI .
Ngam lah ban buh ia kaei kaba nga dang nang ha lade , ka ong .
U nongpang ba nyngkong u la im sa 18 bnai .
Baroh ki don 90 lak ngut ki nong Bangladesh kiba trei shabar jylla , ka la bynrap .
Ka lah ruh ban jia namar ka jingiakhun kaba jur bad ka jingduna palat ka jingpynleit jingmut ha ka iew ka hat .
Ka dei ban don ka sap hangta .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la sngap ia ki briew kiba sah ha katei ka ktem , u Singh u la khot ia ki jingkulmar ha ka taiew ba la dep kum ka " " jingjia kaba khraw " " .
Kumjuh ruh ka Switzerland ka ong ba tang 14 hajar klur tyngka ka pisa India ka don ha ki bank jong ka Switzerland .
Ka don 1 . 7 million ngut ki nongpeit .
Lehse namar ka sngi kut taiew .
Ka tnad bishar ruh kam shym la lait .
" Hynrei kim shym la long ki nongkhein lypa kiba bha ." " "
Hadien ba ka dor jong ki share ka la hiar , kane kam dei ei ei hynrei ka kot lyngkdop .
Ka lympung ïalehkai hockey kaba 38 jong ka Liberals All India ka la sdang da kaba itynnad bha ha madan ïalehkai hockey kaba jyrngam bha jong ka Punjab Public School , Nabha hangne ​​mynta ka sngi .
Gujarat : Ha Gujarat ka nongbah Ahmedabad ka la sakhi ïa ki 8 ngut ki briew kiba ïap na ka jingpang Covid ha ki 24 kynta ba ladep bad kane ka long kaba bun tam ha ki 5 bnai ba ladep .
" " " Kine kiei kiei kim shym la long ki jingkhanglad " " u Maxwell u la thoh " " tang ki jingjia , bad ka jingpyrkhat ban ailad kam ju rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ."
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka thmu ban shna thymmai ia ki pisa tyngka man la ka hynriew ne hynriew snem , bad ka jingpynwandur kaba ar ia ki pisa tyngka ka la dep ban pynkhreh .
Ha ka step kaba bud , ka jingmih snam ka la sdang .
Ki nongsngap jong nga ha ka Twitter kim dei tang na India .
Ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la pynkyntang sha ka dur jong ka blei Durga .
Katba ka High Court ka la bishar ia ki jingkynthoh ha kaba iadei bad ka dorkhas ba la mudui da u YV Subba Reddy barim ka YSRCP .
Kitei ki nongthombor ki la pynieng ia ka bike jong ki hakhmat ka kali jong u Arnab Goswamis khnang ban pynlong ia u ban pynsangeh ia ka kali bad hadien kata ki la thombor ia ka .
Ka jingda jong ka jingpynim kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem .
La pyllait im ia ki aktress na ka jingkhaii doh
U dei u aktor uba shyrkhei .
13 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw , 7 ngut ki la jur bha namar ba ka kali ka la kylla .
Ka kompeni ka la dep ban ioh ia ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh ha UK bad Bahrain .
U Nafiz Ahmed uba don ryngkat bad u Shakib ha ka jaka siat u la ong , Ngi la hiar suk .
U la rung ha ka skulbah Chicago ha ka snem 1917 , bad u la iashim bynta ha ka jingialehkai jngi bad ka jingialehkai basketball um , katba u dang pule ia ka jingkhein bad jingstad .
" " " Hooid , u la don hapoh ka hok jong u " " "
Lai ngut ki la iap ha ka jingtwa ka tnum
U Vallabhbhai um ju ai sur ia kano kano ka jingkhuslai , jingkhuslai ne jingsngewsih .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Game of Thrones ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la thoh da u nongthoh na America u George R. R. Martin .
Ka sim ka shong hajan ka jingkhang halor ka um .
Kumba long ha kiba bun ki ri India , ka rukom khein jaitbynriew jong ki nong India ka la paw bha .
U G S Basavaraj u dei u kyrtong ka BJP .
Ka Montiel ka dang bteng ban pynmih ia kane ka aplikeshon haduh mynta bad ka don ia ki thong ba thymmai na ka bynta ka lawei jong ka , kynthup ban pynlong ia ka ban ioh ha kiwei pat ki kor mobile .
Palat 850 jait ki jingthung kiba phuh syntiew la iathuh ba ki don ha ka lum .
Ka panchayat shnong ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade ki la leh ia ka kam rep kba ha ka rukom kaba kham bha da kaba ioh jinghikai shuh shuh .
Ka seng ka la iada ia ki Tamil na ki jingpyniap briew kiba nang jur kiba la pynmih da ki kynhun runar Sinhala .
Hangne ​​ki don ki jingshim na kata ka jingiakren :
Baroh ki version ki kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Kumjuh ruh , ki kyrdan jong ka jingshah ktah ha ka jingma ki iapher .
U Mammootty bad u Mohanlal ki pyni ia ka poster jong ka Nayanthara na ka phlim Malayalam kaban sa wan.
Haba pynskhem ia ka jingkylla , u Hangloo u la ong : Ka long kaba dei ba nga la risaiñ .
Lashai ka sngi u President ka Ri India un sam ia ka khusnam ba ar jong u Distinguished Indologist
U ialam ryngkat bad u ia u Simon u nongtong dohkha bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nuksa ki long : Lada u nongpynkylla ha ka dur jong ki element um dei u nar uba kham pynkhih , te kan ym don kano kano ka jingkylla .
Nangta u la rung ha ka skulbah Law College bad u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1914 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki ain treikam
Kiwei pat ki bynta kiba la pule ruh ki long ka jinglah ban tehlakam bad ka jinglah ban peit bniah .
Katkum ka jingong jong u Alonzo , ka jingdro dur kum ka jingrwai ka lah ban ktah ia ka jinglong jingman jong u briew .
U OC u la ong ba um tip la ki don ne em ki mukotduma ne ki GD ba la ujor pyrshah ia u Mesbah .
Ka jingai jingiarap kaba khlem jingteh kaba mut ban pyndonkam da ki Panchayat bad ki bor shnong ha sor ban weng ia ki jingduna kiba kongsan ha ka jingpynroi ba iatylli , ba la ithuh lyngba ka rukom thmu ba iashim bynta lang .
U la pahara ia ka ryndang jong phi na ka bynta jong phi .
Ka lawei jong ka ka long kumno ?
Kiba bun ki sla kim shym la shim palat ia kine ki kyrdan , kiba ju lap lang ha kawei ka sla , tang katto katne ki jaka la thoh ink halor jong ki .
Ka Sena ka la ïaroh ruh ïa u komishon ka BMC u IS Chahal bad ïa u komishon pulit ka Mumbai u Parambir Singh halor ka jingjop jong ka Dharavi .
U umpire final jong ka lympung ïalehkai Cricket World Cup ula kam ïa ka ‘jingbakla’ : report
ka long ba katto katne ki stad saian mynta ki trei beit bad ki nongshad ha ka jingwad bniah jong ki .
Ki niew ia kito ki bym tip ia ka Hukum kum ki briew kiba la tim bad ki leh ia ki kumta .
Ha kawei pat ka liang u Kamal Haasan u la sdang ruh ia ka Bigg Boss ka season kaba 4 .
Kane ka pyni ia ka jingsngew jong ki briew India .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia baroh ki briew kiba iadei bad ka pyrthei ialehkai lyngba ki paralok barit jong nga baroh kiba don hangne ​​.
U PM Narendra Modi ryngkat u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka prokram Diwali Mangal Milan ha New Delhi .
Ia kane ka jingkhein yn sa nang kiew man la u snem .
Ki jingbam ha kaba la lap ia u ki kynthup katto katne ki jhur .
Ngam shym la shah ban iakynduh ia u .
Nga leh ia kaei kaba nga tip , ban long uba shisha .
Ka jinglong kaba pawnam ka long ba 38 percent ki dei ki jingshah tynrah kali ha kaba ym lah ban lap ia ki kali kiba donkti .
To ngan pynkhuid ia ka jingthiah jong phi da kine ki jain kiba khuid .
Ka duriaw bah Pasifik ka don shaphang mihngi jong ka ri Canada .
Ki Jiw kiba la wan ki la phah shithi sha kiwei pat ki Jiw ha Palestine bad ki la pyntip ba u Omar u la shah ban pynshong biang ia ka Jerusalem da ki Jiw .
" Em . U kren shai ba um shym la thaw ia ka pyrthei " " tang na ka bynta ka jingbymdon ei ei " " hynrei " " u la thaw ia ka wat ban shong ban sah . " " "
La pynlong ia ka jingialang kaba heh ha Patna ha Bihar ban pynlait paidbah ia ka Poshan Maah .
U Yuvraj Singh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka ODI World Cup .
Ha kane ka kynti u Siva Nageswari u rung bad siat ia ka Bhavani Prasad .
Ka BJP ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai ha ki lad pathai khubor .
Ka India kaba ju khot ka nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ka don palat 72 million ngut ki nongpang shini ha u snem 2017 , kata ka mut 8 ngut . 8 percent na ki nongshong shnong kiba la san bha jong ka ri ki don ia kane ka jingpang .
ka jingbud ryntih ia ki kyndon ka long kaba donkam haba phi long shibynta jong ka seng .
O ! U la don shabar ri , em ?
Bad kata ka pynlong ia ki ban nang kumno ban im ha kane ka pyrthei .
09 : 42 baje mynstep : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka dang iaid ha iing sah jong u PM Modi .
Ka long tang namar ba ka jingtlot jong ka doh ka pynthut wat ia ki jingpyrshang babha tam jong ngi . Ngin nym duh jingkyrmen .
U Aaditya u la long myntri myntri katba u Uddhav Thackeray u dang pynheh ia ka kynhun myntri .
U Sunil Jakhar jong ka seng Congress u la jop ia u kyrtong ka BJP u Swaran Salaria da ka jingiapher kaba 1 93 219 vote .
Ki shipai India ki dei ban long kiba ar ha kylleng ka pyrthei bad ki tiar ha ki kti jong ki ki dei ban long kiba khlain tam ha ka pyrthei .
U la iathuh bniah kumno u la pyrshang ban iatreilang bad ki nongthoh jingrwai kiba tbit ban pyrshang bad wad ban shna ia kaei kaba u lah na ki jingbam ba sahkut , hynrei khlem jingmih ei ei .
Kumba la kdew ha ka jingthoh , lada ym shym la sumar kloi ia ka jingpang sniehdoh , ka lah ban pyniap briew .
Ki net iada ba kongsan ki dang khuid ?
U KL Rahul u la ioh ia ka jingjop kaba phylla
Namar ngim dei ban leh kumta .
Hato ki jingthoh bakhuid kim ithuh ia kaba lai .
Ki briew ki sngewtynnad ym tang ia ka jingtreilang jong ki nongialehkai bad ki jinglehkai jong ka jingtbit hynrei ruh ia ka jingbym thikna jong ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ki por kiba phylla ki dawa ia ka jingleh kaba phylla
Ki pulit ki la pynngat ia kine ki arngut katkum ka ain khanglad ia ka jingpyniap masi .
Ka dei tang ka kyrteng , hadien baroh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dharmendra , u Arbaaz Khan bad u Kiran Kumar .
U syntiew lotus u phuh ha West Bengal .
Lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum u aktor ka la long ka jingeh kaba khraw .
Mynta ka la nang kiew sha ka jingiakop kaba heh bha kaba don ki jait shad bad ki kynhun shad bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingmih ama ki long kumjuh bad ki dak jong ka jingbym lah ban bam .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka jingsuk jingsain ha South Asia , u la ong .
Kumba mynta la khot ia ka Afghanistan kum ka thma jong u Obama , kumta ruh ka la kylla long ka thma jong u Rudd .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong ha baroh arliang jong ka surok .
Kawei ka khynnah samla ka la kynnoh ba u Asaram u la leh beijot ia u ha ka Ashram jong u ha ka shnong Manai hajan Jodhpur .
Hato u briew uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei u dei ban ailad ia lade ban long mraw ha ka jingmlien bymkhuid da kaba ai ba kan synshar ia ka jingim jong u ?
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Ram Singh Nirman , u Avtar Singh Gondara , u Rajpal Singh bad u Ranjit Singh .
Ka rukom rwai jong ki ka pawnam da ka jingpyndonkam kaba pawnam ia ki jingpynbeit jong ka kynhun tem .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw skhem ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied , ha ka iew umphniang , kumba ka don ha kiwei pat ki iew .
U Shri Paswan u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki sorkar Jylla ban pynbha shuh shuh ia ki jinglah ban buh jingbam ha ki jylla bad u la pynpaw ba katto katne ngut ki Myntri bam jong ki Jylla ki kyrpad ia u ban iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ki .
Ka dei ruh ban iarap ia ki ban pynroi ia ka jingsngewnguh ia ka kolshor jong ki bad ban im ka jingim kaba kham pynhun .
U MP ka Haryana u Rao u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh ialade sha ka BJP
Bad ' ka jingshah lum lang ha ki kpa tymmen jong uwei ' kam mut satia ban iap ia ka jingiap kaba shyrkhei .
" " " Nga kut jingmut ban pyni ha U Jehobah ba nga ieit ia u katba u long , ym tang namar ba u pynbiang ia nga da ki paralok hapoh ka seng jong u . " " "
Ia ki jingeh ha ka jingdie kaba iakynduh ia ka bording um yn sa pynbeit lyngba ka HPO , ki lad ban pynbeit ia ka dor bad ka jingkyrshan mang tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingshlei um bad ban pynlah ia ki jingtei kum ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei .
Kumta nga la rai ban ailad ia ki ban rung da ka jingthmu ban pynpra ia ki jingkynthoh jong ki .
Hynrei ka jingpynkylla jong u ka long kaba duk bha .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ïa phra tylli ki distrik jong ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra bad pynkynriah jaka ïa ki 2 ngut . 85 lak ngut ki briew .
Ki heh sorkar ki la pyntip ba ka paw ba ym shym la don kano kano ka jingiap jong ki mrad kiba kham heh ha ka Park kum ki bison , ki hati , ki blang bad ki blang .
AB : Khublei shibun eh .
Ka jingdon jong ki kali ka la nang kiew ruh stet bha .
Kan don 150 tylli ki jingkylli kiba don 2 marks kawei kawei bad ban pass ia ka eksamin , u/ka kandidet un hap ban ioh 180 marks tam .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduna sboh .
Pynbna paidbah ia ka kynhun thymmai jong ka BJP . U Varun Gandhi u la pynhap
Ki pulit bad ki doktor ki shah kynnoh ba ki la pynkylla ia ki sakhi .
Hynrei u Manmohan Singh um shym la pyrta .
Hynrei ka long kaba kongsan kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ki pulit jong ka Haryana bad Punjab ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka Sorkar ka la thmu ban iada ia u Myntri pla tyngka u Mani , uba la shah kynnoh ba u la shim da ki klur tyngka kum ka pisa tuh na ki trai bar .
Haba pyrkhat ia ka rai jong ka SC halor ka eksamin CBSE bad ICSE , u myntri ka pule puthi jong ki jylla u Ratan Lal Nath u la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin kiba dang sah .
Ngi la jop ha ka lynti jong ka jingroi .
Hynrei u Mundhe um shym la pyndem ha ka jingpynbor jong ki nongsynshar .
Hynrei ka BCCI kan pynlong ia ka camp na ka bynta ki nongialehkai ba la iateh kular jong ka tang ynda ka la biang pura ban ialehkai shabar .
Ha ka jubab , ka New Zealand A kam shym la lah ban iaid bad ka la pynhap 200 ha ka 44 . 2 tylli ki ober .
" Ka la ialeh pyrshah ba ka jingpynkylla ia ka kyntien India da ka ' Bharat ' lane ' Hindustan ' kan " " pynrung ia ka jingsngew sarong ia la ka jong ka jaitbynriew ."
Peit bha ia ki vitamin bad ki mineral ha ki jingbam jong phi .
Ka ioh ka kot jong u Modi ka la long kaba bha , kaba kham bha shibun ban ia kano kano ka sorkar barim kaba nga kynmaw , u la peit bniah .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiaseng ha ki lai bynta .
Ka kompiwtor kaba stet bad kaba khlain bor bha la khot kum ka kompiwtor kaba heh bha .
Bad um pyndonkam ruh ia ka cellphone .
Haba ka pyrthei ka iaid wir
U Deepender Singh Hooda uba dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u dei u MP ba shong dorbar na Rohtak .
U Tom u don bad nga man la ka sngi .
La pynmih da ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ki Elaka Chamba , Kangra , Kullu bad Mandi bad ka jingmaham rong saw na ka bynta ki Elaka Una , Bilaspur , Hamirpur , Shimla , Solan bad Sirmaur .
Hynrei ha ki katto katne ki jait dohkha , ka jingjied paralok ka long nyngkong eh da ki shynrang , kumba long ha ki katto katne ki dohkha na ka jait Syngnathidae .
" " " Ka jingialang jong u myntri rangbahduh ha Midnapore ka pynshisha ba ka Bengal ka dei kawei na ki jylla ba kongsan tam jong ngi ha ka jingthep vote jong ka lok Sabha " " la ong u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Ka dei ka nongpdiang saw tylli ki khusnam telebishon jong ka ri Bilat , ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat , ar tylli ki khusnam Emmy jong ka pyrthei , ka BAFTA Fellowship , bad ka khusnam ksiar .
Pyni ia ka jingieid jong phi ha une u Valentine .
U Rishabh Pant u la shah jied da ka ICC na ka bynta ka khusnam Player of the Month jong ki , ha ryngkat u kapten ka England u Joe Root bad u Paul Stirling ka Ireland .
Ha ka jingïapher , u nongshah lehbeiñ uba shaniah ha U Blei Jehobah u kham lah ban wan lyngba ka jingïakynduh khlem da mynsaw ha ka met bad ha ka jingsngew .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok ha ka iingbishar majistor ha Aluva .
U Rajinikanth bad u Pa Ranjith kin wan lang biang hadien ka phlim kaba la paw bha ka Kabali na ka bynta ka jingpynmih jong u Dhanush .
Ka tnga jong u ka la leit trei .
Ka jaka pyni ia ki kali Benelli baroh kawei kiba don ha India , hapoh ka jingpyniaid jong ka Premium Automotives .
Kine ki jingkhihwin kin nang jur shuh shuh .
Ka Philippines ka don ha ka jaka ba don ki jingkhynñiuh jumai sawdong ka duriaw bah ha kaba bun na ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei ki ju jia .
Da kaba shim khia ia ka mon laitluid jong ka jingthaw ba stad jong u , u pynbeit kloi ia ka rukom ba u pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Hynrei ka ice kam shym la thaw wat ha kata ka por ruh .
Kane ka dei ka por ban sangeh bad pyrkhat .
La pynjari ruh ia ka kyndon ba man la ka skul kaba pyniaid ha ki lain kiba ryntih ka dei ban don arngut ki nonghikai ba la siew da ka Jylla .
U la kyrpad ia ki nongtrei ban pynkhlain ia ki kam jong ka party ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki samla pule jong ka jaka pule phlim jong ka Pune ki la ia tyngkhuh bad ka sorkar halor ka jingthung ia u Gajendra Chauhan kum u chairman .
U la ong ba ia ka laisen DTH yn ai na ka bynta 20 snem ha ka jaka jong ka 10 snem kaba mynta .
Hynrei katto katne ki kaiphod ki dang sahkut .
La iathuh ba yn ialeh pyrshah ia u nongialam jong ka seng samla ka DMK, U Udayanidhi Stalin ?
U aktor u la pynkynmaw ia ki sngi ba u ju shong ha khmat ka TV , katba kiwei pat ki khynnah ki ialehkai shabar .
Ia ka miej jong u la wanrah da ka kali kit na ka iew die tiar kaba don hajan .
Skhim ban kyrshan pisa ia ki PPP ha ki jingpynroi ia ka ioh ka kot
La tip kum ka Silicon Valley jong ka Korea , ka Daejeon ka dei ka jaka jong ki jaka wad bniah shimet bad paidbah , ki jaka pdeng bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Phi lah ban sngewbha ne wat ban sngewsih , hynrei ka dohnud jong phi kan sa dap .
Ka sorkar kan kit ia ka bai insurance jong kane ka kyrdan .
" " " U Myntri Rangbahduh u la khot ia ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat bad ka jingsam jingtip lyngba ki rukom treikam jong ki arliang mamla bad ki thain . "
Ka ben kaba saw ha rud lynti iaid kjat bad ka bilor kaba rong saw halor
Ngi don ka jingshaniah ha uwei pa uwei u briew shimet .
Nga la long ka nongkyrshan jong u Narendra Modi , ka la ong .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka shnong Khowai .
" " " U Bah Ajay Kumar Mishra, Sr. Adv., AAG " " "
Ki pulit ki la bynrap ba katei ka kynhun runar ka ju tuh ia ki kali na Punjab bad UP bad die ia kine ki kali sha kiwei pat ki jylla .
U Rishi Kapoor u iaroh ia la u khun
U Zahidur Rahim u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Commerce na ka skulbah Dhaka ha u snem 1957 .
Ka jingthep vote ka Urmila Matondkar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra
Balei phim pynkynmaw ia nga ?
Kim shym la don kum kata ka jingkwah lada ka jingpule jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid ka la long kaba sngewsih ne kaba khlem jingkmen . Ki Kam 17 : 11 .
Oh , nga la shah pynshoi ban pynbeit ia phi .
U Blessy u la nang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid bad ki nongshna phlim kum u Padmarajan , u Lohithadas bad u Jayaraj .
Ki jingialeh hapdeng ki nongshim kam ia ka policy kumno ka jingbuh hakhmat eh ia ka kam .
Ngam kwah ban kren shaphang kata ruh .
Kham mynshwa ka la kylli jingkylli ia u khlur Bengali u Prasenjit Chatterjee bad ia u aktor ba pawnam jong ka Bengali u Rituparna Sengupta ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
La pynmih ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba 15 klur , la shna ia kane ka phlim katkum ka jingiathuhkhana jong ki nongap masi .
Hynrei wat buh jingkyrmen than ha kata .
U la khring nyngkong eh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka bynta ki kaiphod jong u shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Cambodia .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka iohsngew ia kaei kaba ka India ka don ban ong da kaba pyrkhat bha ."
Sdang naduh ka jingpynwandur , ka skut bording Crayon Envy ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur ar tylli ki lamp LED ha ka apron ba shakhmat .
Balei phi la iehnoh ia ka kam kaba mynshuwa ?
Mynta u bnai kawei ka bynta jong ki nongkhaii u sohjew ki la byrngem ruh ban leit sangeh treikam , bad ban pynlong ia ki jingiakhih lyngba ki pakhang surok ha Kolkata .
kum ka phlim kaba pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jinglong tynrai bad ka jinglong mynta .
Nga la sngewlyngngoh ia kane .
Hato kane ka dei ka por ban sngewsih ia ka por ?
Ka jingsniew hapoh ka BCCI ka iaid shapoh .
U la ong ruh ba ka India kam ju thombor iano iano ruh bad kam thmu ban shim ia ka jaka jong kiwei pat .
Kane ka la treikam ha ka 15 tarik u Risaw .
5 Khnang ba ka jinglehkai kan ai jingmyntoi ïa ngi bad kan long kaba pynsngewbha ha khmat U Jehobah , ka donkam ban ïahap bad ki kyndon ba kyrpang ba la buh ha ka Ktien U Blei .
Haba u director u la ai jingmut ba ngan leh kum u kpa nga la pyrkhat ba kane kan pynim katto katne ka pisa , kumta nga la mynjur , la iathuh biang u Gulati .
Ka Ayurveda , ka jingstad jong ki nong India hyndai ha ka liang ka jingsumar ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka tweet jong u myntri rangbahduh mynta ka sngi u la ong ba ki tnad bad ki jylla ki la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh .
Ka hydrogen ka lah ban long ka umphniang kaba khuid kaba lah ban ai jingkyrmen ban ia ka petrol ha ka lawei kaba jan .
Kham duna bha ki lad kamai kiba la shem ha kane ka nongbah .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki Muslim ne ki Dalit .
U la nym long u syiem satia, u Barrow.
Na ka bynta kane , ka tnad IT jong ka sorkar India ka noh synniang Rs . 97 . 17 klur na ka bynta ban buh ia ka State Wide Area Network ha ka Jylla .
Ki tempi krem ​​bad ki jaka mane blei ha Ellora , ba la tih na ka dur ba jrong jong kawei ka lum , ki don 26 km shaphang shathie na Aurangabad .
Na ka bynta kane , ka grid kaba 2 . 5 hektar ha ki jaka ba ai um bad 10 hektar ki jaka ba ai slap yn ithuh ban shim kawei ka nuksa na kawei pa kawei ka grid .
" " " Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka distrik ."
U Sunil , u Akashdeep Singh , u Mandeep Singh , u Lalit Kumar Upadhyay , u Gurjant Singh bad u Dilpreet Singh baroh ki don ha kane ka kynhun .
Nga kwah ban iakren bad phi shabar .
Im khmih lynti ia ka shot kaba ar .
Ngi . . . ialeh pyrshah ia ki briew kiba pynmynsaw ia ki mrad . . .
Kiwei pat ki thaiñ kiba la pynbna ïa ka pakhang shnong naduh ka miet Sngi U Blei ki kynthup ïa ka Cantabria bad La Rioja .
Ka dei tang ki kyrteng watla .
Hynrei kim lah ban rung namar ba la khang ia ka jingkhang .
Ka dor jong kawei ka suloi la khmih lynti ba kan long haduh USD 1, 100 , kynthup ia ka jinglut ha kaba pynkylla ia ka teknoloji bad ban buh ia ka jaka shna suloi , ong ka kaiphod .
Ki nongiashim bynta ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka rukom shna bad pynneh pynsah ia ka mariang ban iarap ha ka jingkyrshan ia ka jingim jong ki tiar tynrai .
" Ki ar tylli ki ri ki dang iai bteng ban don ka jingiadei kaba jan bha , ha kaba bun ki samla pule ki jied ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ki skulbah sha shiliang pud ' ha kawei pat ka bynta jong ka Czechoslovakia barim " " . "
" U Jisu nangta u batai ia ka jingiadei kaba jan jong u bad la U Kpa , da kaba batai : " " Nga bad U Kpa ngi long kawei . " " ".
Ka West Indies ka la ioh ban rung ha ka final jong ka World Cup 2019 hadien ba ka la pynliem ia ka Scotland da 5 ron lyngba ka rukom DLS .
Ki seng pyrshah kin kyrshan ia u kyrtong uba ngeit ha ka riti synshar ka ri , u la ong .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Smulders ka long kum u nongwan jngohkai ha ka phlim khanatang jong ka Showtime kaba kyrteng ka Jeremaiah . hadien kata ka la mih bunsien ha ka telebishon , kynthup ïa ka bynta kaba ju mih biang ha ka phlim The L Word .
Hato ka umsoh ka pynpang ia phi ?
ISL 2018 : Ka Goa ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pune City ha ka jingïakhun kaba bun kol
Ka Gurdwara Kartarpur Sahib ka don ha ka jylla Narowal jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
La thaw ia ka komishon jong ka ri halor ka jingbun briew .
Ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital shimet .
Phi hap ban tuh jingbam , haba ngi siew ia ka farm na ka bynta ka kamra bad ka jaka sah jong phi .
Namar ba u kham don ka jingktah ia ka sur jong ka kynhun , u Vedder u la wad ban pynlong ia ka jingmih jingrwai jong ka kynhun kaba kham duna ka jingsngewtynnat .
Hooid , hangta ruh la ai shibun ki jingai jingmut thok shaphang ka sobjek jong ka niam .
Wat la ki dohkha ki dang sahkut ha ka Bay ha ki katto katne ki jaka ki ioh ia ka jingbun bad ki long ki jaka ri dohkha kiba kongsan .
Ka mang tyngka jong ka UP ka la mang ruh T.200 klur na ka bynta ban pynitynnad ia ka temple jong ka Varanasi Kashi Vishwanath .
U la pynmih ia ka video jong kajuh ha ka Instagram .
Ki nongialam sain pyrthei ki dang iai bteng ban shah set phatok khlem jingshah kynnoh .
Yn pynbun ia ka jingbuh ia u khaw ha Punjab
Ka MeT ka la antad ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha katei ka thain ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingshit kaba duna tam ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nga tuklar ia u PM ban ai ia ka jingbatai kaba lah ban ngeit kaba stad bad kaba don jingmut .
Sngewbha ai ia une u nombar ban buddien ia ka jinglong jong ka aplikeshon PAN jong phi
Mynta u Goyal u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Maharashtra .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan iarap ia ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki jaitbynriew jong ngi .
U Michael Johnson u thmu ban leit
Na ka bynta ka sngi kha jong u khun jong nga u Sibu , ka khun jong nga ka ju ai sngewbha ia u ia ka DVD jong ka phlim jong u Vijay .
Ka Sensex ka hiar 150 poiñ ha ki dak ba tlot jong ka pyrthei
U nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u la long u briew uba don ka jinglong niam , uba don jingmut bad uba don ka jinglong laitluid .
Tang shu iohi ia kane ka pic ha social media jong u CJI jong ngi ba mynta u Sharad Bobde .
Ha ka kamra bishar , u nongiasaid ain jong u Rajveer u Prashant Mehra u pyni ia kane ka dur jong ki jingjia : U Rajveer bad ki paralok jong u ki iakynduh ia ka Minal bad ki paralok jong ka ha kawei ka jingiaseng rock .
Naduh kata ka por u la iadei bad ki kompeni bapher bapher .
Hynrei da ka jingkiew jong ka jinglong riewlum , ka jinglong jong ki nong Bilat ka la kylla .
Yn shim khia katkum ka kaiphod tohkit .
Kumba 100 hajar tylli ki jingjia aksiden ki dei kiba iadei bad ka kyiad .
La kynnoh ba ki iarap ia ki nongwan buhai shnong beain .
Nga dang shu ong ha ka 26 tarik u Jymmang , ba balei ngi kum ki nongshong shnong ngim dei ban pynkhuid ia ki mot jong ki riew khraw jong ngi ?
Ka rukom ialehkai jong ka ka long ka jingialehkai Counter .
Bad ym don mano mano ruh ha ka lynti .
Mynta ka sngi ka step ka la wanrah ia ka khubor kaba bha .
Katba dang iarap ia ka ban jop ne tehlakam ia ki jingsngew ba bakla , phim dei ban pyrshang ban pynbor ia u khynnah ban long ha ka rukom ba la buh lypa .
Im dei tang ba ong kumta .
" " " Kane ka jinglum ka long kaba itynnad haduh katta katta ."
West Bengal : Pynsangeh ki bor synshar ia ka Internet , Pynjari ia ka Sec 144 Hadien ba Ki Jingiakynad Ki La Kylla Sha Ka Jingthombor .
Kham mynshwa , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka long kaba donkam ban thoh biang ia ka histori na ka jingpeit jong ka ri India .
Ha kine ki 27 sngi ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar da palat Rs .
Hynrei ia nga pat ki kjat jong nga ki la jan jah noh . ki step jong nga ki la jan slip .
Na ka 2 tylli . 2 lak tylli ki ATM , 82 500 tylli ki lah ban recalibrate haduh hynnin ka janmiet .
68ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la bthei ha ka por ba don ka jingiakhih ha kawei ka phatok ha ka nongbah Valencia jong ka Venezuela , ong ka khubor sorkar .
Nga don ka black belt ha ka karate bad namar kane ka lockdown nga dang practice biang ia ka karate .
Ngam shym la ujor wat la katta ruh .
ka dei kane ka point hangne ​​.
Ia kane ka elekshon yn pynlong hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar , u la pynbna .
Uwei pat u namding u la bthei bad pynngam jyllop ia ka jhad kit umphniang jong ka Panama SS Gulf Star .
Ngi sngewnguh ia ka sorkar India na ka bynta kane ka khusnam .
" " Nga pynbna ba ngan kut noh ia ka jingshakri jong nga kum u president bad u nongialehkai jong ka Peshawar Zalmi Team namar ki daw shimet jong nga , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien sorkar kaba la pyndonkam bha ha ri India .
Ka sorkar kaba mynta kam shim khia bha ia ki mat jong ki nongrep .
Ia ka jingmutdur lah ban pynpaw ruh lyngba ki khana kum ki khanatang ne ki jingmutdur .
U la pynskhem ba ka sorkar BJP ka la ai kam ia ki samla katkum ka jinglah ha ka rukom kaba shai .
Ka kabu kaba bha tam jong ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong ka la wan lyngba ka penalty corner hynrei ka bol kaba u Rupinder Pal Singh ka la ioh ban pynphai da u kapten ka Black Sticks u Shea McAleese .
U Virat Kohli u la shim ia ka jingkem kaba phylla ban pynduh ia u Colin Munro , u la rakhe da ka jingsngewtynnat kaba khraw.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Ka don ruh ia ki bynta jong ka ktien Arab , Turki bad Persia .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un ai burom ia ki jawan kiba la iap ha ka jingbthei bom ha Chhattisgarh
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Tang kumta kan don ka jingroi jingpar .
Ia kine ki kam yn sa sdang noh shen .
Kane ka block ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka surok Oxford .
Ha u snem 1995 baroh arngut u Tony bad u Ridley ki la ioh ia ka khusnam BAFTA na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ka ri Bilat sha ka kam phlim .
Haba ym don mano mano ba ap ia ki langbrot , ka kynhun ka la shah rong noh bad ka la iaphet wir .
La ai haduh 285 tylli ki jaka bret jaboh bad ki kali ban lum jaboh na ki ghat .
Hato ka Mummy kan wan jngoh ia nga ?
' Ki la pyniap ia ka khun jong nga .
Ki kmie ki kpa kim don por ia ki khun ha kine ki sngi .
Ka sorkar BJP kam shym la bud .
Ka bynta kaba ar jong ka jingmih jong u mawsiang la pynshong nongrim ha ka bynta kaba kham mynshuwa ha ka jinglong jong u mawsiang Godavari ha kane ka bynta .
Ka jingthep vote ha Kolebira ka la long kaba donkam hadien ba u MLA ba dang shong jong ka Party Jharkhand u Enos Ekka u la shah rai pynrem ha ka Kashari halor ka mukotduma pyniap briew .
Angela , to ngin ia sngewbha ia ka jingsngap jar .
Na ka bynta ki nongpyndonkam Apple , ka iCloud ka dei ka lad kaba thikna tam na ka bynta ki nongpyndonkam ban backup bad sync ia ki dur , ki video , ki jingrwai bad ki kot ki sla ha ki tiar iOS jong ki .
Ka dor ka long kaba dei namar ba ki laisen thymmai bad ki jingshai ki duna bha na ka bynta ka projek rep ha Africa .
Ka Dena Bank ka rakhe ia ka taiew jingpynsngewthuh paidbah
Da ki spah ngut ki samla pule ki pyndonkam ia kane ka surok man ka sngi shane shatai mynstep , mynmiet bad janmiet ban leit jingleit .
U kpa jong u u dei u trai jong ka par mawshun .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingnoh synniang ba la ai da u Dr .
Um dei u tertn Bonpo uba nyngkong eh , hynrei ka terma jong u ka la kylla long kawei na ki jingthoh ba thikna jong ka niam Bon .
Ka jingrung sha ka jaka buh jingthoh bad sha ka jaka ba kongsan ka long kaba kyrpang bad kaba donkam ban siew , bad ka tiket kaba la pynduna dor ka ioh ban rung sha baroh ar .
Em . jong ki jingpynshitom na ka bynta kiwei pat ki jingpynkheiñ katkum ka aiñ dawai bad jingpynitynnad 1940 bad ki kyndon 1945 .
Ka dkhot 72 jong ka jingthoh ka ong : Ka jingpyrshang pyrshah ia ka jingpynthut paidbah .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la wanrah ia kane ka mat sha ka jingpyntip jong ka tnad ba dei peit man ka por , hynrei ym shym la leh ei ei .
Katkum ka jingtip ba la ai da u DC Kapurthala , la ai jingsumar ia ki 1415 ngut ki briew , ha kaba la ai jingsumar ia ki 640 tylli ki masi .
Bad ka dei ka jingmih na kajuh ka jingthmu ba ha kine ki sngi ki briew ki la sdang ban khot ia ka Congress ka Bail Gadi .
U myntri kam bar ri ka jylla u MJ Akbar .
Ia ka jingshisha yn sa rai da ki iingbishar .
Ka LiveJournal ka Ialeh pyrshah ia ka jingwan censor , Hynrei wat iathuh iano iano .
Ha ki katto katne ki thain jong ka pyrthei barim , la ngeit ba la pyndonkam ia ki briew ban tan ia ki kali ha kaba kiwei ki lah ban shong .
Watla ngi la long ki nongïalehkai ba tyngeh hynrei ka jingsngewlem jong nga ka leit sha u Naresh bad ka Neeta Goyal kiba la shna ïa ka Jet Airways kaba ka India ka dei ban sngew sarong haduh katta katta , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India ka iohi ia ka Korea ba shathie kum ka paralok ba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka ban pynmih stet ia ki karkhana .
Saw tylli ki six , lai tylli ki saw tylli bad u ioh 45 tylli ki bol .
Kumta kim shym la sngewlyngngoh haba ki jingtynjuh ki mih , bad kim shym la kynnoh ruh ia U Blei haba ka jingjynjar jong ki kam shym la kut noh mardor .
Ka jingpang Malaria ka mih na ki khniang Plasmodium kiba saphriang lyngba ka jingbam jong ki khniang .
Ka Saina ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka World Badminton
Ka sdang na u Bhuvan bad ka kut ha u Sukumar .
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba 40ngut ki shipai CRPF ki la shah pyniap ha Pulwama ha ka 14 tarik u February .
U MacDonald u la iathuh ha uwei u para ba shong shnong : Ki briew jong ka dulir Cape Breton ki la iohsngew ia ka khubor hynnin ka sngi kaba long kaba bha tam kaba la ju sngap ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
Ka kyrteng ‘ Robot ’ ka long kaba don jingeh da ka jinglong tynrai .
U Bah Rungta u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynkupbor ia kiba duna dkhot met .
San snem hadien ka jingpynsangeh ha u bnai Risaw jong ka snem 1933 , ha ka snem 1938 , ka hukum kaba thymmai ka la ai bor ban pynduh noh ia ka bynta jong ka ioh ka kot jong ki Jiw .
Ha kane ka jingïakhun kaba shiphew jong ka Indian Premier League kan ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ka Rajasthan Royals bad ka Chennai Super Kings .
Balei don ki kynthei kiba lyngngoh haba ki leit jngoh ia ka jingtep U Jisu ?
Ka jingduhnong jong ka ATC ka la hiar sha ka 18 . 76 ha u snem mang tyngka 18 haba ianujor bad ka 20 . 77 ha u snem mang tyngka 16 .
Ka sorkar ka don ka jingthmu ban buh ar tylli ki kad lieng kiba heh ha Andhra Pradesh bad ha West Bengal .
Ka jingpynphriang jong ka radiation lyngba ka lad ka shah ktah ha ka jingpynmih , jingpynmih bad jingpynphriang .
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka lehenga
Kane kan dei ka jingleit ramp kaba nyngkong eh jong ka hadien ba ka la kha ia u khun u Taimur .
Ka India ka dei kawei na ki 10 tylli ki ri kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit ia ka mukotduma jong ka Bitti ka lah ban leit sha ka CBI
Ki nongïakhih jong ka ri Philippines ki pynlong ïa ka jingïakhih shad ‘ One Billion Rising ’ hajan ka ïing syiem jong u president ka Philippines ban pynbor ban ai jingïarap kham heh ïa ki kam imlang sahlang .
La kem ia ka kynhun nongleh thok , la kem hynriew ngut .
Kumno ban leh ia ka eksamin ia ka jingpang sniehdoh ?
Kane kan long ka jingma kaba khraw tam na ka bynta u snem 2017 .
Ngi bishar bniah ia ki jingkylla ha ka jingshai ba la buh jingthoh .
Kiwei pat ki dang sah ban ithuh .
Bad wat long na kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong ki Blei , ioh phin kylla long uwei na ki nongduh .
Ha Goa , Manipur bad ha Meghalaya wat la ka Congress ka dei ka party kaba heh tam hynrei kam shym la ioh lad satia ban bam smai .
Kumta uta uba pynphriang ia ka khubor kaba sniew u pynmynsaw ia lade .
Kane ka long da ka jingburom kaba sdang ia ka iing dorbar bad kumjuh ia u Chairman .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ynda ki la poi ha skul ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep ban leit shim ia ki khun jong ki , la iathuh ba ki khynnah ki la shah khang ha ka kamra poh ïing .
ka jingstad jong ka ri India la buh ha ki kot lyngkdop kiba bun kiba lah ban ioh bad ki jaka pule bad ki briew shimet ha kylleng ka ri .
Ki Naxal ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Nga khmih lynti ban ialehkai ia ki para nongialehkai jong nga bad ban pyni ia ka jingtbit jong nga sha ki nongkyrshan tennis ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kim pat ioh ia ka jaka kaba dei ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
Balei ki briew ki ngop ha ka jingieit ?
Ki jingkynnoh ba don ka jingsam pisa pathar ki la mih pyrshah ia baroh arngut u Dhinakaran bad ka AIADMK .
Ka video ba la pyni ia u nongpyniaid ka Amitabh Bachchan la pynmih ha ki sla jong ki channel .
Ngi la iohi 1962 bad dang shen Doklam ruh .
Hynrei haba la bam palat , ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban bam bad ka jingbun ka acid .
Ka jingkiew dor ha ka ' umphniang bad ka bor ding ' ha u bnai Naitung ka long 16 . 65 na ka shispah
Lait na u Sinha , ha kane ka jingïalehkai la ïoh ruh ïa ka jingdon lang ki khlur ba pawkhmat u Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez nalor kiwei pat .
Hadien ba la kem ia u Sharif bad ka khun jong u ka Maryam ha ka 13 tarik u Jylliew , ka sorkar ka la pynbna ba ka jingbishar ia ki ar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut kan long ha phatok .
Ka jingshalan kaba shongdor Rs 8 . 50 lak ngut la ioh kurup
Ka dewbilat ka dei namar ki hajar ngut ki briew kiba mareh nadien jong ka kali jong ka .
" Hadien kane , u la leit jngoh ia ka ri America , ha kaba u la iakynduh ia ki nongthaw jingrwai na America u George Gershwin bad u Irving Berlin bad u la wanrah ia ka operetta " " Dede " " sha Broadway ha ka snem 1922 . "
Katkum ka jingong jong ki lai tylli ki ophis rep jong ka upazila , u sohjew ba la buh ha ki iing jong ki nongrep u kham bun bha haba ianujor bad kiwei pat ki snem .
" " " Baroh kan sa paw hadien ka jingtohkit kaba bniah ."
Ngi dang bret ia ki jaboh jong ki iing jong ngi ha ki surok .
U Guru ba kynja mynsiem u Sri Sri Ravi Shankar u la plie ia ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha Netherlands
" " " Ka jingpyni ia ki jinghikai bad ka akor ka burom jong u Mahatma Gandhi kan iai bteng haduh ka 27 tarik u September . " " "
Katto katne ki riewstad ki dang ujor ban bishar bniah ia ka ain kaba ki la batai ba ka long kaba eh bad kaba pynshitom bein .
Kane ka long ban buh ia ka kali ha khmat u kulai .
Kiwei pat ki 8 tylli ki projek ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Kyrshan ka Sena ia ka jingleh pyrshah ia u samla pule ka JNU u Sharjeel Imam
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ruh ki la leit jngoh ha katei ka jaka sumar ha Delhi ban ia kynduh ia u Marshal Arjan Singh .
" U MP ka Hyderabad u la ong ba ki nongleh ia ka jingshah pyniap pathar ki dei ki " " khun " " jong u Nathuram Godse u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi ."
U myntri rangbah ka West Bengal u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka dei ban hiar shuki lada ka rem ha ka jingthep vote paidbah .
2000 na ka bynta uwei u khynnah skul ha ki skul jong ka sorkar pdeng , sorkar jylla , sorkar sor bad ki skul shnong .
Ka bor pynbthei jong u Sakurajima kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hynrei ki don ki mat kiba jylliew bha ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Da kaba dang rai ia ki kyrtong , ki seng kin duna ka por ban ialap elekshon namar kan kut ha ka sngi Balang ha ka por 5 baje janmiet .
Ka Siachen ka bat ia u shabi jong ka jingshngain jong ka ri India
Mynta ka janmiet u heh ka NCP u Sharad Pawar ruh u la ïakynduh ïa u CM ha ka jaka sah jong u ha Varsha .
Bad ki la wan phai pat ha ka sngi kaba bud .
Mynta ba uwei u la wan phai , nga tip shano ban wad ia uwei pat .
Ka taxon , kaba ki jinglong jong ka kim long kiba thikna .
Ka Banos de Agua Santa , kaba la ju khot kum ka Banos , ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain mihngi jong ka Jylla Tungurahua jong ka Ecuador .
Ka rukom pyniaid ia ka jingsngewtynnat mynta ka la kylla long kaba khlem jingmut ha ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ka jinghikai ban pynkylla ia ka wallpaper .
Kane ka mukotduma ka dei kaba la pyniadei bad ka TDP ha ka elekshon bah ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba uwei pa uwei u nongkhaii u dei ban pynrung kyrteng ialade ha ka GST .
Nangta la pule ia ka jingim bad ka kam jong ki da ka jingsngewnguh kaba ktah bad kaba sngewnguh .
Ki don kumba 45 ngut kiba iaid ha katei ka bus .
Hadien u la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
U kpa jong ka u Jack u dei uwei na ki 11 ngut ki khun .
Ka Sandhya ka la sdang ban trei ha kawei ka kompeni ha Bengaluru hadien ba ka la pyndep ia ka kam engineer jong ka na Kumaraguru College of Technology ha Coimbatore .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Kunjathur .
U Hrithik Roshan u pynithuh ia ka para jong u ka Pashmina sha ki nongkyrshan jong u.
Ka AMC ka dei ka jingtreilang hapdeng ka ICICI Bank ha India bad ka Prudential Plc kawei na ki nongïalehkai ba heh tam jong ka UK ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynkylla biang ia ka jingrwai ba dang pynsawa mynta .
U kulai uba ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam ha khmat ka kynhun langbrot kaba bam dohkha .
Kumta kum ka nuksa , katno ka por ka donkam ban kit ia ki jaboh , ban pynhap ia ki ?
La tip ia ka Augusta kum ka Dona hapoh ka iing ka sem .
Na ka ktien Phareng u la pynkylla ia ki Jingpyrkhat jong u Marcus Aurelius , ka Julius Caeser jong u Shakespeare .
Kham mynshwa nga la buh ia ka video ha ka twitter .
Suk uta u briew ia uba U Trai um khein ia ka jingbymhok , ha uba ym don ka jingthok ha ka mynsiem jong u .
Ka iingbishar ka la mynjur ba ia katei ka jaka la pyndonkam da ki Hindu bad ki Muslim bad watla katta ka la ai ia katei ka jaka sha ki Hindu .
Palat 200 tylli ki mukotduma kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa la register pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
Ka jingbuh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba laitluid .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha Ramnagar Hospital .
Ka BMC ka don ka jaka ieng kali na ka bynta 34 , 808 tylli ki kali ha kylleng ki 146 tylli ki jaka ieng kali paidbah ha ka nongbah .
Hato kane ka dei namar ka jinglehkai ba man ka por jong nga ?
Ka IWT ka dei shaphang ka jingsam um jong ki hynriew tylli ki wah Indus , Chenab , Jhelum , Beas , Ravi bad Sutlej hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei , ia ki nonglute ym shym la lah ban lap .
Phi iohi , katba nang mih ki sngi , ka um ka pynsniew ia ka khyndew jong ka pyrthei , ka ker kham jylliew . . .
12 : 45 baje mynstep : Ha ka CA final ka jingdon jong ki samla pule kiba mih ha ki eksamin final ka long 1 , 28 , 853 ngut katba ha ka CPT pat ka long 63 , 035 ngut .
Ka jingïakhun kaba lai jong ka Pro Wrestling League kan sdang ha ka 9 tarik u Nailar 2018 .
U Rajan u la leit sha ki jingbishar jong ka iingbishar lyngba ka jingialang video na phatok Tihar .
Kum ki riew paidbah ka dei ka kamram jong ngi ban kren bha bad hok .
Ia kynduh u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Ram vichar netam myntri ka Chattisgarh RD
Ngi dang ap ia ka jingmih .
" " " Nga la iakynduh ia ka bunsien ."
U la ong ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki Hindu Economic Forum hangne ​​.
" Haba la kylli ia u heh ka NCP shaphang ka jingkyrshan ia ka Sena ban thaw ia ka sorkar , u Pawar u la ong " " Kane kam dei ka lad kaba don ha khmat jong ngi ."
Ha kane ka sngi la don lang u President ka District SDPI u Abdul Jaleel , u symbud myntri rangbah u Akbar Ali , u dkhot ka State Committee u Anwar Sadath bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka sorkar ba la jied ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
U lah ban treikam bha ha ka kam . ka jingtrei shitom jong phi ka lah ban siew ia phi kaba lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong phi .
Ka mut ba ki khynnah skul ki kloi ban wan sha ka test .
Ka seng ki nongiasaid ain jong ka Bombay ka dei kawei na ki nongmudui .
U pyni ba kiwei pat ki riewstad ruh ki mynjur ia kaei kaba u ong .
U PM Modi un kren sha ka jaidbynriew katba ki nongpang coronavirus ki nang kiew
Ngin kohnguh ia ka rai jong ki iingbishar ba heh , la ong u nongiasaid ain jong u u Anil Kumar Sharma .
Tang ban pynthikna ba nga iai trei ia ka buit jong nga bad ban pynneh ia ka dur ka kham kongsan .
13 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka kali skul ha ka jaka iaid rel ha Kushinagar jong ka UP .
Ka jingsiew ia ka pisa subsidy yn siew da ka Sorkar Jylla sha ki kompeni bording kiba iadei kam .
" Ngin ym artatien ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha kum kine ki khep " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem namar ba u don jingeh ban ring mynsiem , la iathuh ki doktor .
Ki la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ki sha iing jong u .
Ka khynnah kynthei kaba rit kam shym la mynsaw .
Ka Sensex ka la hiar da 242 point.
Ka Germany ka wan ha ka kyrdan ba ar hadien ka China ha ka jingtuh ia ki mar .
NSD , Ministry of Culture la pynlong ia ka Theatre Olympics kaba 8th .
Uwei u lah ban leit kylleng ka krem ​​baroh kawei bad wad ia ki jinglong bapher bapher .
Ha kane ka sngi la don lang u bah Jasmer Singh u president barim ka District Bar Association , u Lavdeep Singh Virk u naib tehsildar ka Dhand , u Suraj Bhan u BDPO bad ka Savitri Devi ka sarpanch ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 hadien ba la pynkut ia ki jingkynthoh ba khatduh da ka CBI bad u nongiasaid ain .
Ki lai ngut ki nongiasaid ain kiba la kdew ha katei ka jingkhynra sting ki long u Vikram Singh Chauhan , u Yashpal Singh bad u Om Sharma .
Baroh ki point ki dang tohkit bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka miej piknik kaba shong shabar kaba la tap da u slap .
Ym tang u Satyamev Jayate , lada u Bachchan sahab u sngew ba u la tymmen palat ban pdiang ia ka Kaun Banega Crorepati te ngan leh ia kata ruh .
Haduh 287 ngut ki nongpang ki la shim ia ka jingmyntoi na kane ka camp .
Add ki nongwad bniah ki William Masters bad ka Virginia Johnson : Ym don satia ki sakhi ba la pynskhem ha ka liang ka koit ka khiah ba ka jinglehkai , khlem da khein ia ka jingbunsien , ka wanrah ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ki jingbei tyngka ba la leh da ki kompeni bei tyngka .
Ngi ngeit ba ym dei ban pyndonkam ia ka kriket bad ka jingialehkai na ka bynta ka sain pyrthei bad ngi la kren shai bha ia kane .
Wat la ki phlim Telugu ki dap da ka jingitynnad hynrei ngam pat ju leh ia kum kane ka bynta .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Kerala .
Ki nongpyniaid ia ka hok ki iarap ia ki nongai hok ban wad ia ki nongshim hok kiba biang .
Ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka mariang lyngba ki jingthmu kiba bun jait .
Ka long ka Mynsiem Blei .
Ka jingieid jihad ka dei ka kyntien ba la shna da ki kynhun ba don jingngeit niam Hindu , kaba thew ia ka jingkynnoh ba ki shynrang Muslim ki pynkylla niam ia ki khynnah kynthei Hindu ha ka dur jong ka jingieid .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka Policy Pule Puthi bathymmai .
Kumta , kane ka dei ruh ka nuksa jong ka system ba la pynneh pynsah , mynta nga kwah ba phin sngewthuh ia kawei kaei kaei kaba nga don ka jingkhynñiuh ha ka jaka ba ïakynduh .
Hynrei ha ka jinglong jong u Allawi un trei kum u nongmihkhmat ba beit na ka bynta ka Washington hi , da kaba pyrshang ban pynduhjait ia ka jingpyrshah kaba nangroi ia ka jingpyndem jong ka ia ka ri .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka baroh ki klas hadien ka jingpule la pynlong ha Tripureshwor Campus . Ka ophis synshar ruh ka don ha Tripureshwor .
Ka iingbishar ka la pynduna kham mynshwa ia ka um kaba ka Karnataka ka donkam ban pyllait na ka 15 hajar cusec sha ka 12 hajar cusec .
Ka khyllipmat ba ki la iehnoh ia ka jingiadei shimet jong ki bad U Nongthaw bad ki la kyntait ban im katkum ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew .
Ngi la shem ia lade ia ka spah hangne ​​.
U President ka Samajwadi Party uba long ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad u la dawa bai lutksan ym duna ia ka 20 lak tyngka na ka bynta jong ki .
Ka Sensex ka la hiar 4 . 5 percent bad ka Nifty Junior ka hiar 5 . 26 na ka shispah
Kita ki jingkular jong ka Baibl ki la leit beit sha ka dohnud jong ki Kmie . Ka la leit phai noh sha la iing , da kaba ainguh ia U Blei ha man la ka sienjam kaba ka la shim .
Ka China ka sngewthuh ba ka Korea shatei lam mihngi ka la nang kham shyrkhei : U heh ka US
Ngi hap ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ha ka 4 tarik u Risaw 2011 , ki jingmynjur kiba la kot sha ka Rs . 66 . 40 klur la ai na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam bapher bapher hapoh ki skhim SRE .
Ha ka jingïohi hadien , u rangïalehkai ka West Indies u Jason Holder u la leh ïa baroh ki kam kiba dei .
Ynda ki pulit ki la poi u khunlung u dang im hynrei u la lyngngoh .
Ki pulit ki la hap ban pynshitom bein ia ki nongpynkhih , u la ong .
Kane ka jingkhein ka dang long kaba heh tam da uno uno u nongialehkai India .
U Rajesh Kumar , u nongpeit ia ka tnad pahara u Mahadevu , u Mahadevaswamy bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki nongseng kam ki pyndonkam ia kine ki jingiateh ba lawei ban iada na ka jingma jong ka pisa bar ri .
Hynrei nga shisha nga sngewtynnad shibun ia ka .
Ki briew ki dang leh ia ki jingpyrshang ha man la ka liang .
Ka jinglong jingman kaba dum ka la long biang ha ka miet .
Bengaluru : Ka dur bad ka jinglehkai jong u khlur jong ka KGF u Yash ha kane ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ki nongkyrshan shabar jong ka Karnataka .
Kane ka dei ka kolshor jong ki khyndew jong ngi .
Ia ka jingshna ia ki mar la leh da ka kynhun na ka jaka pule jong ka ri Ahmedabad .
Ka tnga jong ka Rana Kapoor bad ka Madhu Kapur ki dei ki para kynthei .
Ki la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynlong politik ia kane ka mat .
" " " Ha Uttar Pradesh kam pher lada dei u SP ne ka BJP kaba synshar ."
Bun ki jingtei barim ki long kiba la pynshong nongrim ha ka pyrthei sngi .
Kine baroh kin ktah aiu ia ki briew kiba kham samla ?
Ha kane ka kynti ruh kam da pher eiei .
Ka thma jong nga ka la sdang .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Ka jingkynnoh ia ki IT sleuths ha ophis jong ka NIA
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha ka por 12 kynta bad sha ka eriong kaba jur bha haduh ka 18 tarik ka step .
Ki paidbah ki dei ban kohnguh ia baroh ki kyndon ba la buh da ki bor synshar .
Ka China ka dei ka iew kaba kongsan jong ka Apple .
Ka tnad Labour ka la ong ba ka jingpyrshang jong ka ban iada ia ki nongtrei America kan kynthup ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad kiwei pat ki tnad sorkar na ka bynta ban tohkit bad lada donkam ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingshun jong ki nong America ia ki kam khaii kiba heh ka la sdang ban hiar hadien ka juk jong ka jingkiew stet .
Sngewsih u CM ka Kashmir halor ka jingiap jong u ophisar shipai ha ka jingiasiat suloi
Ha France , ka ri kaba bha ka don ryngkat bad ka ioh ka kot kaba khleh lang .
182 MTS ki jhur ba shongdor T. . 70 . 57 lak la pynbiang ia ki nongthied ha kata ka por .
Ki nongmudui jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba don ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 6000 shisnem .
Ka MNREGA ka la noh synniang ban ai kam ai jam ia ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei ha ka jylla .
Arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Ramgarh , phra ngut ha ka thain Hiranagar ha Kathua bad saw ngut ha ka thain RS Pura ha ka Valley .
Katba ia ka China pat , ka India bad ka China ki la pynpaw biang ha ki katto katne ki khep ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingialang bad ki jingpynpaw jong ki .
Ka Oppo ka kdew ba ka daw ban jied ia ka rong lieh bad ki rong ba jem ka long ban pynmih ia ka jaka kaba kham heh bad ban pynlong ia ka UI ban paw kham duna ka jingkynrum kynram .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ha kawei ka surok .
Da kaba buh pisa nyngkong eh tang Rs .
Namarkata u nongap langbrot u dem khrup , u rah jem ia ka langbrot bad u rah ia ka lyngba ki jingkhang baroh sha ka kynhun langbrot . Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingsumar ba la pyni da une u nongap langbrot ?
U Stephan bad kiwei kiwei ki la ong . U Saul u la bakla shibun eh , namar U Jisu u la pyniadei ia lade bad kita hi kiba u Saul u pynshitom bein !
" U Azharuddin , pynban u la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum " " bym don nongrim " " , bad u la ong ba un mudui ia ka mukotduma pynjah burom kaba shongdor T.100 klur pyrshah ia u nongujor " .
Ngan thoh ia kane kham heh .
U President u dei u nongbat ia ka kam kaba ha khlieh duh ha Croatia .
Ia ki jingtip ba la ioh lyngba ka jingtohkit jong ka FBI la ai sha ki U ba dei hok . S . U nongiasaid ain ne u nongtrei jong ka tnad jong ka ain , uba rai lada donkam ban pynngat ne kiwei pat ki kam .
Ka nongbah ka la long kaba pura .
Ngim kwah ba ki pulit kin paw kylleng kylleng hangne ​​.
Ki nongthoh khubor kiba trei kam ha South , West bad ki bynta jong ka Sikkim Mihngi , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ha ki social media ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha kajuh ka por ia ka shuki Jalna la iakren ruh ha ka jingiakynduh hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Sena u Uddhav Thackeray .
Lada ngi shim ba ngi dei u nongshna kosmik .
" U dang kren ha ka mobile phone jong u " " ka la ong ."
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad thaw ain u Harish Rao , ka Deputy Speaker ka Padma Devender Reddy bad ki nongialam ka Bharatiya Janata Party bad ka MIM .
Ïakynduh ïa u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sh.
" Nga ngeit ba ka India ka don ka lad kaba kyrpang " " u la ong .
Katto katne ki la leit sha ki nongbah ïingjaiñ ba la seng da ki shipai .
Nga la peit shibun ki web show .
Ia kane ka shift la pynjlan sha ka 1 tarik u Jylliew , katkum ka jingkyrpad jong ki bank .
Ha ka Jingiaseng jong ka Jingshisha , ha ka jingdon ryngkat jong u Syiem ba donbor baroh .
Kane ka phone ka don ia ka kor treikam jong ka Qualcomm Snapdragon 820 ha US katba kiwei pat ki iew ki ioh ia ka Exynos 8890 .
Lah ban pynkynmaw ba ki nongtrei Maruti Suzuki ha Manesar ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba 13 sngi ha Manesar ban pan jingithuh ia ka seng nongtrei ba thymmai .
Kumba san ne shi minit shuwa ka shiteng miet , nga la sngewthuh bakla bad nga la mih shabar sha phyllaw .
" " " Ngam sngewtynnad kumno ka Germany ka ialehkai ."
U slap bad ka lyer kaba jur ka la pynpra ia ki katto katne ki dieng bad ki dieng elektrik , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la mynjur ïa kane ka hukum . . .
Ka jingpang ka long kaba kyllum . ka jingïoh jingsumar kam dei .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 5 tarik u Risaw .
U la thep 56 ha kata ka jingialehkai .
Nga iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana ha ki rukom bapher bapher .
Ki heh ka tnad elekshon ki la ong ba la pynbeit lut na ka bynta ka jingniew vote kaba iaid beit iaid ryntih .
Kumta , kam dei ban pynlyngngoh ia phi ?
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Om Puri u la shah kynthoh ha kawei ka bynta jong ka kynhun ak phlim namar ki jingkynthoh kiba ki ong ba ki long kiba pynjah burom ia ki shipai India .
Kane ka treikam ym tang ia ki mrad bad ki khniang hynrei ia ki khniang jingpang ruh .
Ki don ki jingkynthoh kiba kyrshan ia ka .
Ka liengsuin kaba heh ka don ki bniat kiba heh bha hajan kiwei pat ki liengsuin .
" " " Hynrei nga la rem ha kata ka por ."
Ka Ain ka ithuh ruh ia ka jingdonkam ban pyllait ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka ha ki katto katne ki jinglong .
Ki nongpynmih ia ki buit jaboh thymmai ki dei ban shim khia ia kaei thik kaba ki wah jaboh ki don khnang ban pynkhuid pura ia ki jaboh .
Ka hikai ruh ia ngi katto katne shaphang ki jingmyntoi jong ka jinglong sawdong jong ki para bangeit kiba bun bad ka jingiatreilang bad ki .
Kumta kane ka dei ka slope jong ka equation , lane kane ka dei ka slope .
Kaei ka jingmut jong ki nong Iraq ?
Ki thuk thuk thymmai kiba iadei bad ka BS6 ki poi ryngkat bad ka jingkylla kaba rit ha ka jingkhein ia ka bor bad ka jingtreikam na ka bynta ka model 220F , bad ym don kawei ruh na ka bynta ka model 180F .
Ka ISRO ka don hapoh ka tnad jong ka suinbneng kaba don hapoh u Myntri Rangbahduh .
Ban leh ia kane , ngi donkam ban pynshlur ia baroh ki nongshim bynta ban trei katkum ka jingkular jong ngi ia ka jingsumar pang ba pura , kaba kynthup ia ka koit ka khiah kaba thikna , kaba shngain bad kaba bha na ka bynta baroh .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba thymmai , u ong .
Ka kynhun kaba kynthup ïa u Rahul Kumar , u Charankamal Singh , u Inderpreet Singh bad u Gurcharan ki la ïoh khur ïa ka nam ba nyngkong .
Hynrei ki pulit bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah kim lap ei ei hangta .
" " " Ka jingpyrshang jong ki ka long ban bud ia ka lain dro bad jingbatai ba la thoh jong u Sir Cyril Radcliffe hynrei shen ki la iakynduh ia kum kine ki jingiapher kiba yn ym lah ban pyniadei . " " "
U Nehra 38 snem ka rta u ban mih madan nyngkong eh ha ka commentary box ha ka Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha Eden Gardens ha Kolkata ka ban sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ka Nani sdang shoot ia u Shyam Singha Roy
Ka iingbishar ka la kren shai ba kam dei ka rai kaba khatduh .
U la ong ba lai ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nga shu don ia kaei kaba donkam ban pynpoi ia phi sha iing .
Ka jingiakhih shiv sena ban rakhe ia ka Valentines Day ha Varanasi
Ki myntri pla pisa jong ka Delhi , Punjab , Puducherry bad Madhya Pradesh bad ki nongmihkhmat jong ka Kerala , Rajasthan , Chattisgarh bad West Bengal ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang halor ka jingpynslem ban siew ia ka bai lutksan .
Ki lah ban sngewskhem ba ka mariang ka pynbha ia kaei kaba u briew u la pynsniew .
Ki la rah ruh bad ki pisa 10 hajar tyngka .
Ha kajuh ka sngi , u la pyndonkam da ka phone ba la tuh bad u la phah khubor sha u kpa jong ki khynnah shynrang , da kaba dawa pisa 2 lak tyngka ban pyllait noh ia u .
Ngi la khot ia u George . Hooid u George ?
U la dih kyiad na kawei na ki bilor kyiad ha iing .
U la pynskhem ba ka India kan ym shah ia kano kano ka jingwan tuklar nabar ha ki kam poh iing jong ka .
Ngi la thoh sha ki bor synshar district bad ka sorkar jylla halor kane .
Kumta ym shym la ai jingbit ia kine ki briew ban leit sha India .
Ka la long ha ka por 2 . 40 baje janmiet .
Ia ka daw jong kane ka kam runar ym pat tip mardor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ka la bynrap .
Ka jingiarap pisa jong ki tnad pyrthei kum ka Bank Pyrthei bad ka Bank Pynroi jong ka Asia ka lah ban iarap ia ki prokram pynroi ia ki jingri .
Ka jingkamai ruh ka la hiar da T.10 klur tyngka .
Kumno te ka jia ?
U Cedric Kalonji u iasam ia ka jingmut jong u para marjan shaphang ka daw jong ka jingbthei lum :
Ka India mynta ka la tam ia ka Turkey kum ka ri kaba hynriew kaba la shah ktah jur ha ka jingdon jong ki nongpang baroh .
Hynrei baroh ki nongshah kynnoh ki la jop ban phet krad shwa ba ki pulit kin poi .
Install ia kane ka system junom ha ka hard disk jong phi .
U Hound u leh ia kaei kaei kaba u Syiem u ong ia u ban leh .
Ia ka kyrteng jong u nongjop la ai bun snem shuwa ba un kha wat .
U Mr . Ha kane ka Sammelan la don lang ruh u Munna Tiwari u MLA , ki heh ophisar na ka Centre bad ka Jylla bad ki nongmihkhmat na ki Panchayat ba marjan .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren halor ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri , ka jingïada ïa ki duriaw ha ka thaiñ duriaw India , ka rep ka riang bad ka ïoh ka kot ha duriaw .
Da kaba ym don kano kano ka seng kaba ioh ia ka jingbun paid , ka AAP ka la thaw ia ka sorkar rit paid da ka jingkyrshan jong ka Congress .
La pynlong ruh ia ki jinglehkai kum ka jingshad , jingrwai bad ki jinglehkai drama .
U la dei ban poi ha New Delhi , hadien ha ka por janmiet .
Ka tnad Hindi ka don ki kot kiba la sdang haduh ka spah snem kaba khatkhyndai bad ki kot kiba nyngkong eh kiba la shon ha kata ka ktien .
Ka Meng ka dang kylla liengsuiñ ha Canada ha ka por ba ka la shah kem na ka bynta ka United States ban mad ïa ki jingshah kynnoh bym pat batai ha New York , ong ka khubor jong ka Huawei .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA JINGPYNPHAT ÏA KA JINGÏADANG BA SAW KI NONGÏALLAH KA REP HA GANAUR HA HARYANA .
Ki jingbatai ba dang shen shaphang ka cortex jong ka jingïadei kaba ïohi ki batai ïa ka jingphiah ha ki ar tylli ki lynti treikam , ka lynti ba shadien bad ka lynti ba shadien .
Ha u bnai Nohprah 2018 la pynbna ïa u David Attenborough kum u nongïathuhkhana , ha kaba la pynbna ruh ïa ka tarik ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw 2019 .
Shuh shuh yn sdang ruh ban ai khusnam ia ki coach .
Ha ka 15 tarik u Iaiong , 20 ngut ki shipai India ki la duh ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh pyrshah kaba jur bha ha Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh bad ki shipai China .
Kumta ngi iohi ia u bnai uba pura , ka jaka kaba biang bha ban rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ha Raichur ka jingshit kaba jur tam ka long 43 . 4 Digri Selsius
Ka Bank ba heh kam shym la pyrshah satia .
Ngi la sdang ia ka jingpyllait im mardor .
Ki nongialam jong baroh ar kynhun ki treikam na Pakistan .
la ioh , la ong u heh sorkar .
Ka don ruh ia u nongkren ba la pyndait .
namar khamtam eh na ki jingpang bym tip kiba la poi sha America ryngkat bad ki nongwan hiar thma .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar ha ka shiteng jong u bnai Risaw kumba 40 million ngut ki briew ki la leit dih um naduh ka 14 tarik u Nailar 2010 .
U myntri barim u Ramanath Rai , u MLA barim u bah JR Lobo , u Moideen Bawa bad kiwei kiwei ki la donlang ha kane ka jingiakhih bad ki la pynrem ia kane ka jingleh jong ka sorkar pdeng ba la ialam da ka BJP .
Ka jinglehkai ka long ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
U Secretary ka AAA u Maurice Nicholas u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla ha kaba ka Kalmadi kan long ka chairman jong ka jingialang lashai ka sngi .
U Gopi u la shah set phatok 14 snem .
Ki jingthoh ki don ha ka ktien phareng , hindi bad katto katne kiwei pat ki ktien .
Nangta ngi sdang ban pynbha ia ki sur marwei marwei .
Kumta , kumno phi tip ba kine ki mih na une u khunlung , ym na kane ka kmie ?
Ka BJP ha Haryana ka thmu ban jop palat 75 tylli ki seat ha kane ka elekshon ha Haryana .
Ha kawei pat ka high profile deal ha u snem 2011 la die ia ka iing Maheshwari ha ka dor 400 klur tyngka .
Ki la pan jingpynshai ruh na ki chairman bad ki director jong ki bank halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ki nongthied , u la ong .
Kham mynshuwa ha kane ka kot lyngkdop , ngi la bishar bniah ïa ki sakhi ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ki don 111ngut ki nongrep na Tamil Nadu kiba la ialap elekshon kham mynshwa ha New Delhi , kin iakhun pyrshah ia u PM Modi na Varanasi .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Ngi lah ban leh ia kane , bad ngi dei ban .
Ka Mumbais Yashasvi Jaiswal ka la long kaba khynnah tam ban kamai arspah ha baroh ki kriket ha ka List A ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jharkhand ha ka Vijay Hazare Trophy .
to ai ia ka kaiphod .
" " " Ia ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka ktien Bangla naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 31 tarik u December 2011 yn pyrkhat ban ioh ia ka khusnam . " " "
Hadien kata u Akash u la paw ha bun ki phlim Tamil bad Telugu .
U Lat ruh um shym la kren ei ei pyrshah ia ka jingpynjot ba la kynnoh da ki nongtrei ka ABVP hapoh ka jaka pule jong ka JU ha katei ka sngi , la ong u Debnath .
Kata kam dei ka rukom treikam jong ki myntri rangbah ka Congress , ki la ong , da kaba byrngem ba lehse kata ka dei ka rukom treikam jong ki myntri rangbah ka BJP .
U Mayor Upinder Kaur Ahluwalia , u la ong ba hadien ka jingkhlad noh jong u Deepak , ka la thoh sha ki heh sorkar ban tap lut ia kine ki jaka iakynduh bad ki pole kiba plie baroh .
Ka jingiadei para briew jong phi ruh kan nang kiew .
Balei ym shym la jied ia u Mohiuddin kum u kyrtong mayor .
Haba khot elekshon , ki nongsynshar bad ki nongkyrshan jong ki ki pyrshang ban pynkhih ia ka polisi da kaba ialehkai beit beit na ka bynta ki vote jong ki nongthep vote ha kaba ki khot ki jingialap elekshon .
Ia kane ka skhim la shna khnang ban pynbha pat ia kito ki seng jong ki nongpynmih dud jong ki District kiba mad ia ka jingduhnong .
U Prasad u la ong ruh ba ki shipai suin jong ka ri India ki donkam bha ia ki liengsuin namar ki liengsuin kiba la rim ki wanrah ia ki jingjia aksiden kiba ju jia man ka por .
Kata ka long kaba ngi sngewskhem .
Kan ai ka jingkyrmen kaba thymmai ia ka jingroi jong ka ri .
Ki dei ki bank vote .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indrajit Lankesh .
Hynrei ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot namar ha ka snem kaba bud hi ka Bernice ka la wan ban pynlut ia ka shuti skul jong ka bad u Ernest .
Nidahas Trophy : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket .
Ha u snem 2015 ka Maharashtra ka la sakhi ia ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade .
Ha kane ka kynti ngi la iakynduh ia u Shafiq Bhai tang katto katne sekhon .
" Dei ban pynthikna ba ym dei ban pyndonkam bakla ia ka . " " "
Kynmaw ban pynlong ia ki dur jong phi kiba suk .
Kane ka phlim kan iathuh ia phi kaei ka jingieid ba shisha , kumba nga iohi ia ka .
Khlad shipai , saw ngut ki lehnoh shah siat iap ha ka jingiakynduh ha Shopian ka Kashmir .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat Sector 20 .
Ki long kiba kongsan shisha ia u .
Ha ka por 8 PM eiei kitei ki arngut ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat ki la leit phai biang sha ka jaka ieng metro bad ki la thombor ia u Ravinder .
Ki sengbhalang ki la pynjlan ia ka prokram khang haduh ka 16 tarik u Naitung .
" " " Dei tang ha ka por jong ka jingeh kaba bha tam ka mih na ka seng jong ngi ."
Kumba 60 ngut ki nongtrei anganwadi na ki jaka sor bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka peit , namarkata , sha ka US na ka bynta ka jingpynbeit .
" " " U CMD , NMDC u N. Baijendra Kumar u la ai khublei ia baroh ki nongtrei na ka bynta ka jingshimkhia , ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ki . " " "
Haba ka kynthup ia ka khmat bad ki kti lane ka shim ia ki jingkren kiba rit , la ju khot ia ka kum ka jingshim ia ka jinglehkai .
Baroh ki la iaid katkum ka jingthmu jong ngi .
MW : Ha ki snem ba ngi la ialap elekshon ngi la nang shibun kiei kiei .
Bad kumta ka lah ban shim ia ki katto katne ki kam imlang sahlang kum ka jingpynlong ia ki prokram ba kyrpang , ka jingpynbeit ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ka jingpynbha ia ka mariang jong ka jaka jong ka , bad kiwei kiwei .
Napdeng ki nongialam ki ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki long u president ka PCC u Capt Amarinder Singh , u nongialam ka CLP u Sunil Jakhar bad u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal .
Ngam tip kiei kiei kita .
La pynbna ia ka Lenovo Z5 Pro ha China , ioh ia ka full screen display bad ki slider ha khmat ki camera .
Ngi poi mynta sha ka jingkylli jong ka bor thaw ain bad ki jingthew jong ka bad ka Art . 14 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Kane ka jia hapdeng 55 bad 60 tylli ki jingsawa na ka bynta kumba 40 percent ki nongtrei ophis .
Ka dei hangta ! Ka long shisha kaba don !
Wat hapdeng ki nongmudui ki la pyrshang katba lah , ki pulit kim shym la lah tang ban ujor FIR hynrei ki la pyrshang katba lah ban iada ia ki nongleh kam sniew .
U khun jong nga um lah ban leit skul .
U Syiem Ashoka , u syiem Buddhist ba pawnam uba ki embassy jong u ki la pynkylla ia ka bynta kaba bun jong ka Asia sha ka niam Buddhist , la tip ruh ia u kum u Devanampiya .
Ki jingma ha ka imlang sahlang jong ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba iadei bad kine ki jingpynkylla ki long shisha kiba shyrkhei ia ki dalit .
Ia ka jingialehkai jong ka snem 1925 la pynlong biang ha ka klob jong u .
Phi tip kumno u la pyrkhat shaphang u Henryk ?
Hei Chief kane ka dei ka bill ba ka Memar ka phah sha phi .
Napdeng kine 64 ngut ki la pynbna ia ki jingshah kynnoh kiba iadei bad ki kam rahbor .
Na ka bynta ki jingbakla na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal bad u myntri pla pisa u Himanta Biswa Sarma da ki lak ngut ki nong India la pyni kum ki bar jylla .
U president ba trei kam bad u myntri rangbah barim ka jylla u Hemant Soren .
Ka Council ka la rai ba yn shim khajna 5 percent na ki tiar bad ki bynta ba lah ban pynthymmai ia ka bor ding ban shna ia ki .
U Kohli um ju pyrkhat than ia ka rukom leh jong ki briew haba ki shah rem , bad u bud ia kajuh ka jingmut haba ki kren shaphang ka jinglehkai jong u .
Ka jingbthei kaba rit ka la jia ha lyndet jong ka iingbishar jong u majistor ha Pugoda kaba jngai 40 kms shaphang shatei jong ka Colombo .
Haba ka ri baroh kawei ka la ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress na ka bynta ka jingjop jong ka ha ki lai tylli ki jylla , tang ka Mamata Banerjee kam shym la ai khublei .
Ka khaii pateng ne ka kam kaba iadei ne iadei .
Ha ka jingpyntip sha ka jaka die stock , ka ICICI Bank ka la ong ba kan thep pisa T.1,000 klur ha ka Yes Bank na ka bynta ban siew pisa .
" U la ong , " " Ngan pan shisha na U Trai jong nga ban map ia phi . Hooid , U long Uba map bad uba isynei tam . " " "
Katno ka mynsiem kaba bha eh kaba kum kine ki parabangeit ki pyni ! Hooid , ka jingaiei jong ki kam pyllait ia ki khun na ka jingkitkhlieh ban leh ia kaba ki lah na ka bynta ki kmie ki kpa .
Hynrei lada nga kylli ei ei ia u , u ju don hangta .
Ka khubor kaba sngewsih shibun eh : u kapten barim jong ka kriket jong ka ri India u Ajit Wadekar um don shuh .
Kane kan wanrah ia ka Menu .
Ka pyrthei ka don ka lad ban bei tyngka ha ka lawei jong ka jaitbynriew kaba la shah kyntait bad shah kyntait ha ka histori .
Kan ym long ka jingkular kaba bakla .
" " " Nga la long uba nyngkong bad dei na kata ka daw ba ki la hiar thma haduh katta katta ia nga ."
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa ka la nang kiew bha naduh ka 8 tarik u Nohprah bad ka don ka pisa kaba biang bad ka RBI ban pyndap ia ka jingdawa haduh ka 30 tarik u Nailur .
Ka kmie jong ka ka la mareh sha iing ban lap ia u khun jong ka ba u la iap bad ka la pyntip sha ki pulit .
Une u mot u don ha Shivaji Park .
Lai ngut ki MlC barim ka UP pynïasoh bad ka BJP
Ka kmie kaba kren phareng ka la wan shajan .
5 La ngi shakri ha ka lyngkha ne ha Bethel , ngi lah ban don ka jingieit kaba jylliew ïa ki briew bad wat ïa ka jaka ba ngi shakri .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei sorkar Delhi kiba la palat ia ka 40 snem : Anil Baijal
Ka jingpyndonkam ia u drok hapdeng ka bynta jong ki nongialehkai ba thymmai jong ka kam ak phlim Malayalam ka long kaba ju jia , la ong ka seng jong ki nongpynmih phlim ha Kerala .
Katba u Ravi Teja u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Disco Raja kaba la pynmih da u Vi .
Ka jingsah ha ka synjuk ka mut ba ka UK kam lah ban iateh kular khaii bad kiwei pat ki ri .
U khlem shym la iohsngew ia nga .
Katba u nongpyniaid jong ka tnad IPH I . S .
Ka la long kumba 40 snem shwa u snem 2014 .
Ka jingbun briew ka la nang kiew shibun .
Kumta ka la rung nyngkong eh ha ka haveli .
Hato don ka iew ia ka mar jong nga ?
Ngam tharai ba nga la sngew ia kane ka jingbha .
U khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kam shna phlim ha ka 15 tarik u August .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka sorkar sha ka sorkar pdeng , kaba don tang kawei ka iing dorbar , ne ka sorkar dorbar naduh ka jingsynshar jong u Ramos .
Lano lano ruh haba ngi donkam ia ka jingpyniaid , ngi ju iarap ia ngi .
Ha u bnai Naitung 2011 la tuh ia ka Bicicloteca , hynrei ki jingktah kiba jur na ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iarap ban ioh biang ia ka tiar .
Ia kane la pynpaw ha ka jingwad bniah ba la leh da ka kot khubor phareng India Today .
To te te balei ngan sngap ia la ka dohnud ?
Baroh ki jhur Dutch kiba dang poi sha ki iew ki hat mynta ki long kiba la pynthikna ba kim don dawai fipronil .
Nga lah ban phah shabar na ka bynta kaei kaei .
U Lat jong ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Civil Surgeon u Dr Hardeep Singh Ghai .
Hadien ba la ai jingkular ba yn pyndep ia ka jingdawa jong ki , ki nongiakhih ki la iaphet noh .
U myntri kam pohiing ka ri Canada u ai jingduwai ha Golden Temple
Hynrei ngin ym dem khrup .
La kurup katto katne ki tiar bad ki kuli .
Ka jingpynbna ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew , pynkynmaw biang ia ka sorkar .
Ha ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist , U Jisu bad ki 144 000 ngut ki para nongsynshar jong u kin wanrah ïa ka pyrthei bad ïa u briew sha ka jinglong kaba U Blei u la thmu .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ki jaka LoC ha Poonch
U shu sngew ba u pyrshang ban pyniasoh bad ngi .
U Khawar Rizvi u dei na ka longïing Syed kaba donburom .
Ka rel ka dei ban sdang ia ka jingleit jong ka ha ka por 8 baje . 15 baje mynstep .
Ka England ka la kamai 9 ron khlem da shah rem bad ka la lamkhmat da 78 ron ha kaba kut jong ka sngi kaba ar .
La register mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah da ki pulit .
Ka Survey ka la ong ba ka dei kawei na ki skhim shna ïing kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup ïa ka ri India baroh kawei bad la pyntreikam ïa ka lyngba ki saw tylli ki skhim shna ïing .
Baroh ki la rank rit ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Kane ka dei ka jingbymhok ha ka bor pyrkhat bad ka sain pyrthei ha ka jingduhnong jong ki nongrep .
Ki Kam ba kongsan Ka rep ka riang hynrei , u nongtrei rep , u nongtrei bylla , ka khaii pateng , ka jingshakri , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei ruh ki don .
Ha ka por jong ka jingialeh hapdeng ka Georgia bad ka Abkhaz , ki bor synshar bad ki shipai jong ka Russia ki la ai jingiarap ha ka liang ki mar ki mata bad ki shipai sha ka liang kiba kwah ban pyniakhlad .
Kane ka khynnah kaba dang samla ka dang ialeh pyrshah ia ka jinglong kynthei jong ka .
Kata ka mut nga hap ban pan bai lutksan kaba T.80 lak kaba ym lah ban leh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpdiang sngewbha jong ka , ka AMC ka la pynthymmai ia kane ka phlim na ka bynta ka aiom kaba ar kaba don 13 tylli ki bynta , kaba la pyni nyngkong ha ka 16 tarik u Lber 2011 .
U Shri Naik u la bynrap shuh shuh ba bun ki jaka pule Yoga kiba pawnam ki la ïatreilang bad ka Tnad ha kane ka jingpyrshang .
" " " Ka jingialeh ka dei ka bynta jong ka jingim " .
Kumta , na ka 62 hajar MLD , ka jinglah ba la buh kyrteng ka long 23 hajar 277 MLD hynrei ym palat ia ka 18 hajar 883 MLD ka um jakhlia la pynkhuid ha ka jingshisha .
Hynrei ha ka spah snem kaba 17 bad 18 , ki um ba thiang jong ka ïew Cocos ki la long kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit kiba la lah ban wad ïa ka ïew .
Ka kynhun ka la ai ia ka kaiphod ha ka 7 tarik u Risaw 2004 .
Ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha u doktor .
Kine ki dkhot ki kren tang shaphang ka jingshah bret ia u Soitan ha ka thliew kaba jylliew bad shaphang ka jingpyllait ia u ha kaba kut tang khyndiat por .
Ym don jingkut ia ka jingjia , ym don pud ia ka bor jong ka Chhatra League .
Kin iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 8 tarik Iaiong katba kin iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka 11 tarik Iaiong .
" " " Ngi Dei Ban Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi " " . "
U Christiaan Huygens u la pynkut kham kloi ba ki ain jong u Descartes na ka bynta ka jingiatyngkhuh elastic jong ki ar tylli ki met ki dei ban long kiba bakla , bad u la thaw ia ki ain kiba dei .
Haduh 4000 ngut ki briew ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
" Bad kawei ka kot na ka spah snem kaba 13 B . C . E . ka ong : " " Ki briew ki dang shna . . ."
Ki mukotduma pyrshah ia u ruh ki dang iaid ha India .
Bad kan jia ba uno uno u bym kohnguh ia ki ktien jong nga ia kiba un kren ha ka kyrteng jong nga , ngan dawa ia kata na u .
Katkum ka jingong u Shaffer , ym don kano kano ka jingpynpaw na ka jingwad bniah ia ka jingwan buhai shnong jong ki Aryan sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por ne hadien ka jinghiar jong ka kolshor jong ki nongbah Harappan .
Ki briew bunsien ki sngew ba ki don jingbakla na ka bynta kaei kaei kaba kim ju leh .
‘ Ki bor synshar District ’ la ong u Rathod , ‘ ki la ioh hukum ban lum ia ki jingtip shaphang ki khar Bangladesh ha ki jaka jong ki .
Nangta ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki katto katne ki kyndon jong ka ain IPC bad POCSO .
U Myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan u dang pyrkhat ban pynbeit ia ki kyndon na ka bynta ki bynta jong ki jingbam ba la ai da ki jaka bam ha kylleng ka ri .
Ka jingïakajia halor ka um ha Cauvery : U CM ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki myntri sorkar
Kumta , ka lad ban kiew ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba heh haduh katta katta ha India .
U la ialehkai kriket ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka dei ka rai kaba don histori .
Ka Vodafone ka don ram haduh 53 hajar klur tyngka .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 82 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 73 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Nga dang shim ia ki bynta jong u na ki bniat jong nga .
" Katkum ka jingkhein ba nyngkong 1 116 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura , 11 935 tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta " " la thoh ka Pinarayi Vijayan ha ka twitter jong ka .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla :
U Imam Ahmad u ong shaphang u Abdullah ba ym don mano mano ba kham kwah ban leit jingleit na ka bynta ban wad jingstad ban ia u .
Ka Pakistan ka pynbthei saw tylli ki rocket hajan khappud Wagah
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kaei , ka , ka ! Wait , ap , ap !
