Ka la jubab bha ia ka jingshah sumar .
Baroh ar tylli ki kompeni ki thmu ban ïatreilang ban pynroi ïa ki lad die marbam kiba lah ban pynbeit bha ïa ka jingïakynduh marbam bad pynduna ïa ka jingïakynad ha ki katto katne ki ïew , kynthup ïa ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka khubor ka dei ka jingtip shaphang ki jingjia kiba mynta .
U myntri u la bteng ban kren bad pdiang burom ia ki riew pawkhmat jong ka phlim u Amitabh Bachchan bad u Rajinikanth ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki riew pawkhmat ha ka jingplie ia ka IFFI .
Kane ka Sorkar ka la dep ban buh ia ka buit treikam kaba ar bynta ban ai jingtbit ban pynlong ia ki samla kiba lah ban ioh kam ioh jam , katba ha kajuh ka por ka pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam ban kyntiew ia ki kam thymmai ban pynmih kam seng jam .
La kem ruh katto katne ngut ki nongialam katba ki dang iakhih .
Ka jingbym sngewhun ka la long kumba la wanrah da ka jingshah weng jong u nongmareh na Colombia u Luis Meja uba la shah pynduh noh na ka jingïamareh namar ba u la pdiang ïa kawei ka dawai ibuprofen hapdeng ki post .
Pyrshah U Myntri Petroleum Ban Pynrung Gas Ha Ka GST
Katno tylli ki pateng , kiba kham khlain ha ka bor ban ia ki Ngi la pynjot ha shuwa jong ki ! Ki la wad ia ka ri , hato ki lah ban shem jaka rieh ?
U iohi ia ka jingkiew man ka sngi jong ki nongpyndonkam internet .
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
U MP ka BJP na ka thain u Murli Manohar Joshi ruh un don lang ha katei ka sngi .
Ki don katto katne 5 . 77 klur tylli ki kam rit kam ria , kiba kham bun ki dei ki kam trai shimet , kiba pyniaid ia ki kam rit kam shna tiar , khaii pateng ne kam shakri .
Nangta ki shynrang ki la rung shapoh iing jong ka bad ki la tan ia u tnga jong ka u Pravin shabar bad ki la shoh ia u , la ong ka ejahar .
Ka phone kaba nyngkong eh kaba lah ban khum ka don hangne ​​.
Ki rong bad ki angle peit ki long kiba thikna bha .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la dep ban pynmynsaw ia jan shiteng na ki mrad bad ki jait mrad kiba la jan duh jait ha ka pyrthei .
Lai ngut na kine ki briew ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingkylla ia ki jingngeit jaitbynriew da kaba ai ia ki jingtip ba ia mynjur lang .
Ka por na ka bynta katto katne ka jingbam ba kynja mynsiem ?
Palat 20 lak tylli ki kam kin mih na kine ki jingbei tyngka , ka la ong .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh .
Ka lah ban long kaba eh ban leh ia kaba dei haba baroh kiba don sawdong jong phi ki leh bakla . Hynrei U Jehobah un pynkhlain ia phi bad un kyrkhu ia ka jingkwah jong phi ban bat ia ki kyndon hok jong u .
Ka jingshlur , ka jingsngewrit bad ka jinglong laitluid kaba shlur .
Mynta ia ka jingpeit bniah ia ka pdeng kaba ngi la leh lah ban pyniar sha ka khep ha kaba ka plate ka iaid da ka jingstet kaba beit , ngin pyni ia kane shwa ban pynkut ia kane ka jinghikai .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Najim uba sah ha Subhash Mohalla ha Vijay Park .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur da ka phlim Marathi Sairat kaba la pynmih da u Nagraj Manjule .
Kata ka mut ba ki ems ki hap ban trei bunsien .
Kane ka skhim ka don ka jinglut kaba T.10, 774 Klur na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh .
" " " Ha kata ka por baroh ki la khuslai na ka bynta jong nga ."
Ia ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh ym dei ban peit da ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Ym slem shuh ka jingieit parabangeit ka phuh ! U Loukas 6 : 38 .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong ."
Ha ka jingiakynduh jong u bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ha ka sngi Balang , u la tyrwa ia ka jingsiew bai lutksan baroh kaba T.2,000 klur ha kane ka bynta .
Ai ia ki khynnah ia ka jinglaitluid ban sngewsih .
Ym don jingkut ia ka kolshor VIP .
Namar ki jingshem jong nga kiba nyngkong ha ka phlim Tamil , ngam shym la plie lynti ban leh ia ki phlim Tamil .
Da kaba sngewsih ia ka rai bad hukum ba la pynmih ha ka 7 tarik u February 2005 ba la pynmih da ka iingbishar ba kyrpang jong ka Hoshiarpur , u Darshan Singh u la leit sha ka iingbishar ba ha kajuh ka snem .
Ki FTA ha u bnai Naiwieng 2015 ki long 9 tylli . 13 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 8 . 85 lak ha u bnai Naiwieng 2014 bad 8 . 22 lak ha u Naiwieng 2013 .
Ha kiwei pat ki jaka la lap ia u na ka sla duriaw .
Ia kane dei ban leh tang hapoh ka jingpyniaid jong u doktor uba tbit . 3 .
Nga la thoh ia ka hadien ka Wimbledon bad ha ka por jong ka Olympic , bad nga dang don ha kane ka khyllipmat jong nga kwah ban pynkupbor ia ki kynthei , ka la batai ha ka jingiakren hadien ka lympung .
Hynrei la pynrung ia u Satyanarayana kum u sakhi ha katei ka mukotduma .
Kumno ka ' NIGHA ' app kan treikam ?
Ka jingbymsngewhun ia ka jingsynshar jong u bad ki sorkar ba la thung da u kam shym la long tang ha ki jylla shabar ka ri Arabia .
Ka jingbam DASH ka ieng na ka bynta ki rukom bam ban pynsangeh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka India kan nym pynhiar ia ka jingpahara ha khappud
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingpynbna kam dei ban pynmynsaw ia kano kano ka kynhun , ban khanglad ia ka jingbam jong ki briew ne ban ktah ia ka kam khaii .
Kumno kine ki jingjia ki iadei ?
U dei ruh u ophisar jong ka HCS .
" " " Ki don bun ki daw jong kane ka jingkylla , " " ka kaiphod ka batai . "
Kine ki kynthup ia ka jingpynbha biang ia ki 400 tylli ki steshon bad ka jingbuh ia ka skulbah rel , bad kiwei kiwei ki jingthmu kum ka jingpyndonkam ia ki jingpynbna na ka bynta ban ioh khajna .
Dei ban bam ia ka jingbam suki suki bad da kaba pyrkhat bha , da ka jingmut kaba suk .
Baroh ngi ioh ia kum kine ki khubor ha ka WhatsApp .
" " " Halor ka Uniform Civil Code u la ong " " " " Ka sorkar kan leh ia baroh ha ka rukom kaba shai . " " " .
Ka Jeevitha Rajasekhar ka ju wanrah ia ki khynnah kynthei ban pynhun ia ka jingsngewbha shongkha shongman jong u tnga jong ka u Rajasekhar .
Hindi kam dei ka ktien tynrai jong uwei pa uwei u nong India .
Shuh shuh ka la kyrpad kyrpang ia ki khlieh shnong kynthei ban pynthikna ba baroh ki kynthei kiba sah ha la ki jong ki jong ki shnong kin ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim bad kumta kin noh synniang ban pynlong ia ka Gujarat kaba koit ba khiah .
Ka doh sniang Boston ka dei ka doh sniang kaba mih na ka ri New England ha ka por ba la synshar phareng , ha kaba ki nongkhaii doh ki thep ia ki doh sniang kiba kham duna dor ha ki barel , kiba ki khot ki doh sniang .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong katei kajuh ka shnong .
Ki briew kiba ong ba ka India ka long kaba shngain haduh katta katta na ka bynta ki kynthei ki dei ki shynrang , ka la pynskhem .
IPL 2017 : Kaei kaba pynlong ïa u Rashid Khan ban long u rangïalehkai ba tbit bha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam ?
Lehse ka dei ka jingkyrkhu jong u ?
Kata ka long kaba nga la wan hangne ​​ban ong , bad nga la ong ia kata .
U heh polisi jong ka Facebook India, u Ankhi Das, u la iehnoh ia ka kam hadien ba la kynnoh ba ka BJP ka leh shiliang khmat.
Kaei ban ai bad mynno
U myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia kiba ha iing ha sem jong u nongialehkai boxer u Ashish Chaudhary .
Ka India ka la jan poi sha ka semifinal .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba shen ka Bureau kan sa sdang ïa ka All India Quarterly Survey halor ka Jingïoh Kam ïa ki Karkhana ban weng ïa kine ki jingdonkam ha ki data .
" " " Nga don ka jingngeit kaba 100 na ka shispah ha ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka party jong nga ."
Ka Shivpuri ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India kaba don ha pdeng jong ka ri India .
Ka campus jong ngi ka pawnam na ka bynta ki jingiatai nia bad ki jingiakren ban pynbeit ia kino kino ki jingeh .
Ha ka snem 1916 baroh ki jaka shaphang shathie bad mihngi jong u pud u sam ba mynta la die noh hapoh ki kyrteng ba kyrpang .
U Syed Shah Geelani bad u Mirwaiz ki don ka jingbuddien hynrei kata ka long namar ba ki la kren shaphang ka Pakistan bad ka niam Islam ha kajuh ka por .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia ka jingshna LED .
Lane phi lah ban ai ia ka kot lyngkdop bad ong , Nga wan jngoh lyngkot mynta ka sngi namar nga sngewtynnad ban tip ia kaei kaba phi pyrkhat shaphang kane ka sobjek . Lada la pdiang ia ka tract : .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak ban peit bha .
U Myntri Rangbahduh ka Kosovo u Hashim Thaci u la pynbna ha ka sngi thohdieng , Nailar .
Hapoh kane ka jingiateh ba la thmu , ki Taliban kin kyntait ia ka jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh ha Afghanistan bad ka US kan weng noh ia ki shipai jong ka .
" " " Kane ka long kumba ka kynhun ka India kam don ia u Rohit Sharma bad u Virat Kohli ."
Ka jingdum palat ha ki surok .
Hooid , lada phi lah ban khot ia ka kumta .
Namar kata kumne u la ong U Trai U Blei . Namar ba phi la buh ia ka dohnud jong phi kum ka dohnud U Blei .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha China mynta u snem ka iasyriem bad ka snem 1980 kaba kut , ha kaba ka jingshun ia ka jingkiew dor bad ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka iew ka hat ka la pynmih ia ka jingkhihwin jong ki jingiakhih .
Ka jingrung ha ka kali , ka .
Ia kane ka liengsuin la thied da ka China Eastern Airlines ha u bnai Naiwieng 2001 .
Ki pulit ruh ki la shim khia ban tehlakam ia ki paidbah .
U PM un sa ïakren ruh bad ki katto katne ki nongrep ha ka 25 tarik u December , ong ka tnad rep .
Ki ar tylli ki kompiwtor kiba don ha ka miej .
Nga dei u Hindu naduh ka jingkha .
Ka dei ka longïing kaba ïarap ïa ka longïing , u la ong .
La ai dor haduh 90 percent ia ki jain .
Ka elekshon na ka bynta ki khlieh jong kine ki zila bad ki block panchayat la buh ban long hadien ka Diwali .
Wat shwa ka jingialang jong ka EU , ka Paris , Berlin bad Moscow ki la ialeh ban pynlong ia ka jingiajan bad ka Washington .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka 17 tarik u Iaiong bad ka la kut ha ka 26 tarik u Iaiong 2014 .
Ki mrad kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang dei ban pyniakhlad noh mardor .
La seng ia ka ha u snem 1999 bad ka dei tang ma ka ka skulbah kaba hikai na jngai ha ka ri .
Hynrei kata ka la long slem bah .
Tommy Vile : U Rangbah jong u briew .
Ka jingtei jong ka tower ka pynpaw ia ka jingitynnad bad ka pynpaw ia ka jingitynnad jong ka jingtei jong ki por hyndai .
Ka West Indies ka la kamai 182 ron.
U la leit ruh sha ki jingduwai ha ka mosque .
U Rahul Gandhi u ong ba u kwah ia ka jingiarap mardor ia ki nongrep , kiba don ha ka jingeh .
Ki nongleit nongwan ki la ong ruh ba ym shym la ai jingiarap ia ki wat la ki la kyrpad bunsien .
Ha baroh ki 650 tylli ki distrik .
Kin sa tei thikna ia ki iing bad kin don jaka sah , u ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jaboh kiba shongdor T. .
" Kano kano kaba nga lah ban leh ban pyniasuk ne kano kano kaba nga lah ban leh ban iarap ngan sa leh ", la ong u Trump.
Kane ka dei ka saian bad ki nongpang dawai .
Ki jingnoh synniang kiba sngewrit kiba ki parabangeit bad ki briew kiba sngewtynnad ki ai na ka bynta ka kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei mynta ki pynshisha haduh katno ki kheiñ kor ïa kane ka kabu .
Nga la sdang ban sngewsih shibun , hynrei wat la katta ruh , haba ianujor bad kiwei pat ki briew , ka sentens jong nga ka long kaba jem tam .
U Blei u la thmu ruh ba 144 000 ngut ki briew kin long ka bynta kaba ar jong u symbai .
Ka tnad ka la dep ban pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.1, 075 klur ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka test online la pynlong ha ki 248 tylli ki jaka ha ki 133 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka jingjia jong ka sngi Thohdieng ka la jia shisnem hadien ka sngi jong ka jingshah thombor ha Brussels , ha kaba ki riewngeit Islam ki la pyniap ia 32 ngut ki briew .
Ka sorkar kan ai ia ki health card ia ki samla pule : Edu Minister
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rampal uba shong ba sah ha Bawa Nagar ha Haibowal .
Nga la shah pynmong wat ha kata ka por ruh , hynrei nga la shah ia ka .
Lada ngi pyrkhat ia ka Philippines kum ka ri dulir , ngi dei hok .
Ka Sitharaman kham mynshwa ha kane ka sngi ka la iakynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind shwa ba kan poi sha parliament ban wanrah ia ka mang tyngka .
Ka Dia Mirza ka la sngewsih halor ka jingmih paw jong ka dur jong u Ranbir na ka biopic jong u Sanjay.
Da kaba sah sa tang shi taiew ban sdang ka Rio Olympics , ki nongialehkai na India ki la sdang ban wan da ki kynhun hangne ​​na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla .
U nongak telebishon u Susheel Gowda u la pyniap ialade ha ka shnong Mandya jong ka jylla Karnataka ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ha ka jingshisha , dei ki riewspah kiba synshar .
" " " Ka kyrwoh na ka ophis jong u Lee ka ong " " " " Ka sorkar kan dang long kaba la pynkhreh bha katba ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman ha North Korea . " " " " " " "
U la iathuh ha ki ba u la kem ia u khun jong ki bad u la kular ban pynphai biang ia u ha ka jingsiew kylliang ia ka jingtrei jong u Cages na ka bynta jong u .
Ka jingieit ban dih ia ka sha kaba lieh ?
Ha ki jingiakren ba iadei dur , ka bit ba la pynpoi shwa uwei pa uwei u dak .
20 Kaba kongsan ruh ha ka jingïashongkha ka long ka jingkyrshan markylliang .
Kumta ka long kaba donkam ia baroh arliang mamla ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba kham bha .
Ia kane ka dur la long trai da ka Klumpke bad ka para jong ka bad ka agent jong ka , ka Dorothea Roberts haduh ka snem 1922 .
U la jop ia ki dohnud jong ki nongpeitkai da ki jinglehkai ba phylla jong u naduh ki phew snem .
Ka jingduna bor briew ruh ka la long ka jingeh . bunsien ki don tang khyndiat eh ia ka 350 ngut ki pulit kiba trei shitom na ka bynta ka dulir baroh kawei .
Ngi la nang kham bha ha kata ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep .
Na ka bynta kiwei pat ki jylla , ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat .
La antad ba jan 6,000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingtwa slap jong u snem ba la dep ha ka jylla Uttarakhand kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki dei ban leit ha ka lynti jong nga .
Pyniap ia u nongtrei ka RSS ha Madhya Pradesh
2 ngut ki nongleh kam sniew la kem namar ba ki la thombor ia u khynnah shynrang ba dang rit
Ngi don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki briew .
Baroh ki rekod , ki kot ki sla kiba iadei bad ka 2G la buh hakhmat ka JPC .
8 Hooid , haba ngi buh ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim jong ngi , ka jingpyniaid na bneng ka long kaba iarap khamtam lada ngi iakynduh ia ki nongshun jong ka jingshisha bad ki nongpyrshah ia ka mon U Blei .
Kumno phi lah ban pyni ba phi sngap ia U Jehobah ? Khlem artatien phi ju leit sha ki jingïalang bad sngap ïa ki bynta jong ka prokram .
Baroh ki la iatylli ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
La tep ia u ha ka Balang Saint Jakob ha Antwerp .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia bha ban leh ia ki jingpyrshang ha ka jingim jong ki khynnah rit .
ngi lah ban sngewthuh ia ka .
Ia ka rai jong u myntri kam poh iing lah ruh ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad khatduh eh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei ka virus ba tynrai .
" " " Ka kynthup ia ka jingleh donbor , ka jingkhaii briew , ka jingkhih sain pyrthei kaba thymmai , ki jingkylla Ha ka sorkar , ki jingialehkai , ki jingbishar bniah ia ki phlim , ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kaiphod jong ka iew share , ka jingpynmih thymmai jong ka science , ki jingpynbna bapher bapher , ka jingpynbna tender bad kiwei kiwei . " " "
Ka palat ia ka 4 . 39 lak ngut ki briew ki la koit .
Ka jingtei jong ka seng ki Jiw ha Seattle , Washington ka dei ka jaka ba la shah siat ha ka por kumba 4 baje janmiet jong ka 28 tarik u Jylliew .
Kan mih na Kolkata sha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Mayor jong ka Hyderabad u dei u khlieh jong ka seng bah Hyderabad .
Tirumala : U nongialam ka YSR Congress Party uba dei ruh u MLA ka Nagari u RK Roja u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u la ong ba u AP CM u la duh ia ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jaka buh mot ka la kylla man ka por .
Ngi ki boomers ngi iohsngew shibun shaphang kumno ngi la pynduna ia ka pisa jong ka jingshongthait jong ngi . kumno ka dei ka jingbakla jong ngi baroh .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
La thang ia u hadien lai sngi ha Nusa Dua Bali .
Pynkylla ktien Google iaid ia ka jingkren
Kumta to ngin shu shim katto katne ki jingmut kiba suk , bad to ngin shim ba , nga don ka kompiwtor kaba khlain bha kaba lah ban leh 10 billion tylli ki kam ha ka shi sekhon .
Ka tnad jong ka jylla ka khmih lynti ba u president ka BJP u Amit Shah bad u Modi kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah kum shi bynta ban ialap elekshon , u la ong .
Ban pynlong lyngba ka jingkylla kaba khraw jong kane ka jingheh ka long ka kam kaba khraw bha .
Ka jingtwa khyndew hajan Kalyan ka la pynhap rel ia ka kali Duronto Express jong ka Nagpur Mumbai , ym shym la don ba mynsaw , ym shym la don ba mynsaw .
Khyndiat ngut ki nongialam Muslim bad ki maulana ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha ha u bnai Ramzan .
Ki nongmihkhmat jong ka sor , ki nongmihkhmat jong ka sor bad ki nongmihkhmat jong ka ward kin don bynta ha kane ka jingialang .
Ki khynnah skul ki leit skul da kaba riam da ki jain kiba itynnad .
Ngim shym la tip ba kane ka don !
Ka jingpynmih bor ding ka la poi sha ka 2600 MW bad ym shym la pyrkhat ia ka jingeh ha kane ka jingkhein .
Hynrei ha ka sngi kaba nyngkong tang i . e . ha ka 14 tarik u September jong ka Lok Sabha kan shong ha ka dorbar mynstep .
Ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba nyngkong , u nonglum khajna jong ka Visakhapatnam u la iathuh ha ka iingbishar ba ka kompeni ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.35 lak sha ki longing kiba la duhnong .
Ha kane ka kynti ka dei ka jingtuid um da ka mashin drill .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba arngut ki CBI ki la leit shim ia u Chandak na iing jong u ha Kolkata hadien ba la ujor FIR pyrshah ia u ha u Naiwieng .
Hato ka ai ia nga ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jinglong jong U Jehobah ne ki jingthmu jong u ?
Ym don ka test kaba la buh ryntih ban lap ia ka jingpang Parkinson .
Nga la nang ban rkhie bein ia lade .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane ka lah ban jia . '
Ka ioh ruh ia ka jingsiew ha ki dollar .
Ki shipai Gujarat Coast Guard ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka khubor halor katei ka jingjia .
Ka jinglaitluid ka la wan ha ka 15 tarik u Nailar 1947 .
Ha ka jinglong jong ka ri ka mang tyngka jong ka ISRO ka long 0 . 34 percent na ka mang tyngka jong ka ri baroh kawei .
Ym don uwei ruh na ki nongshong bus uba la mynsaw .
Kane kam dei kaei kaei kaba la leh , tyngkrein .
Ka kot kaba dei shisha ban pule bad ban pyrkhat jylliew .
Ki jingmih Uwei u Nongsakhi u la thoh : Ki nongshun jong ngi ki pyrkhat ba ki pyntlot ia ngi . Ha ka jingshisha , ka jingjia kaba pyrshah ka jia .
Ngi pynbiang ia ka jingpyniasoh suin kaba kham bha ban kyntiew ia ka Uttar Pradesh bad kumjuh ia ki briew jong ka , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka por ba la pynlut bad ki khynnah naduh dang rit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki .
Katkum ki khanatang , kawei ka longkmie bad u lok ki la duh noh ia la ka khun kynthei hajan ka wah bad wat la ki la pyrshang shibun kim shym la lah ban pynphai biang ia ka na pdeng jong ka pung .
Ka TIDCO ka dang shim ia ki sienjam ban thaw ia ka pisa na ka bynta ki jingthaw ba im kaba long Rs . 50 klur katkum ka Policy jong ka Biotechnology .
U la kdew ruh ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla .
U Aman Ullah Aman u la long uba khlem treikam naduh kaba sdang .
Ka nongjop ba bha tam jong ka Oscars 2017 ka long ka Mahershala Ali na ka bynta ka phlim Moonlight .
Ki jingim kiba lyngkot hynrei kiba shyrkhei bha .
U Myntri ka tnad rep jong ka tnad rep jong ki nongrep u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka karkhana dud ba nyngkong eh jong ka East Champaran District ha Motihari .
U la ong ba kane ka jingleit jong u ka long hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli sha India ha u bnai ba la dep .
Nangta , u kpa jong phi un sa koit noh .
U la ioh ia kane ka thong ha ki 182 tylli ki jingialehkai .
Utei uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Davender .
Ka Bonnie bad u Clyde kim shym la trei marwei .
U la antad ba ka jingduhnong ka la kot sha ka 50 lak tyngka ha katei ka jingjia .
Pyrkhat ia ki jingktah na ka bynta ki jingiateh kular jong ka India ha ka lawei .
Ki pulit ka jylla dang shen ki la kem haduh 6 ngut ki briew kynthup ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Salim Bawariya ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Ramesh Powar u la aplai ia ka kam coach jong ka kynhun Mumbai Ranji
Lope , ym don ei ei kaba phi lah ban leh .
Ka jinglong kaba kongsan tam jong kane ka kut ka long ka wah kaba la shna da ki maw .
Ki nongthied ki lah ban ioh haduh Rs .
U Gilmour uba la shah pynthut ha ka jingkha ia u khun ba nyngkong jong u , u la noh synniang tang khyndiat eh sha ka album .
U la ong ba ka ju shim por san haduh hynriew snem ban shna ia ka lad siew pisa da ka card kaba treikam pura .
U Jakhar u la pynpaw ruh ia kane ka mat ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Ia kane la pyntip sha ki Sorkar Jylla .
U Yazid u la pyrshang ban pynjop ia ki nongwan jingialang da kaba pynhun ia ki da ki jingai sngewbha bad ka pisa .
Mano ba leh ia ka mon jong U Blei mynta ?
Kumba long ha Greenland , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki dang iai bteng ban ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh kiba don hapoh ka bneng .
La shna ia ka ha ki snem 1980 bad la pdiang ia ka ban shakri ha ka kynhun shipai Russia ha u snem 1995 .
U kwah ruh ban pynjanai ia la ka kam .
Ka sngew kumba ka long kaba phylla .
Ngim ju kren shaphang kine baroh wat bad ki paralok jong ngi bad ki la ia kren ha ka telebishon paidbah .
U Dani Alves un bujli ia u Neymar kum u kapten ka kynhun ka Brazil
Kumta kumno lada ka dei ka khynnah kynthei .
" Kumno shaphang ka jingkren : " " Ka don ka jingdih , hynrei ym haduh katta katta ban dih kyiad " " ? "
Ki khubor kiba la dep ba ka sla konkrit kaba heh 2,000 pound ka don ha ka jingma ban hap ruh ki long kiba bakla .
Ka thup mynta ka sngi ka kynthup ia 8 ngut ki kyrtong kynthei bad 11 ngut ki samla .
U hynmen u la leit sha sor , ka la ong .
U Ranjit Singh , ka tnga jong u ka Jasbir Kaur bad u khun jong u u Sawinder Singh Sonu ki la shah pynngat hapoh ka ain tiar ialeh .
Ka madan ialehkai Feroz Shah Kotla ka don hapoh 100 meter na Kotla Feroze Shah kaba dei ka mawkyrteng kaba la iada da ka ASI bad kumta ki don ki jingkhang ha ka jingtei sawdong jong ka .
Ngi la ieit ia ka tuile ruh .
U dang samla , u dei u nongialehkai ba pawnam bad ha ka jingsngew jong nga ngi donkam ban pyni ia ki jinglong kiba bha na ka bynta ki khynnah .
Da kane , ki kynthei jong kine ki imlang sahlang ki ioh kam bad ki jingkiew ha ka ioh ka kot .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Jylla
Ngi donkam tang ban shong sngap jar bad ban mad ia ka mynsiem ba la pynkup bor jong ngi .
" " " Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pyllait im ia ki briew ."
Ka Apple Watch kaba thymmai ?
Hangne ​​, kaei kaba la khot ka niam Vedic ka dei ka niam Brahman . '
Ka Minissha Lamba ka ak kum ka Shabana bad ka Tusshar Kapoor bad ka Shreyas Talpade ki iakhun ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ka.
" U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath dang shen u la khot ia ki shipai kum u " " Modiji ki Sena " " ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki seng pyrshah ."
Namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur bha bad ka jaka ba tlot jong ki jaka ba shit , ki eriong ba shit jong ka Atlantic ba shathie ki long kiba duna bha .
Hadien kane ka rai ka Indrani ka la ujor sha Supreme Court .
U Senior Superintendent jong ki pulit ka Kishtwar u Sandeep Wazir u la ong : Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
U la shakri ha kawei ka Balang ha Colima bad nangta ha Dolores .
Palat 50 ngut ki nongpeitkai ki la sakhi ia kane ka kam runar .
Hato phi la hap ban thaw ia ka seng kaba kyrpang ne phi iatreilang bad ki seng kiba la don lypa ban ai ia ki ID ?
Ka novel jong u nongthoh Russia u Maxim Gorky ka long pyrshah ia ka jinglong jong ka jingkylla ha u bnai Lber .
Ka iingbishar baroh kawei ka don hapoh ka jingpeitngor .
Kine ki dei ki por kiba eh , hynrei ngi don ki daw kiba skhem ban ngeit ba kaei kaba ngi bud ka long kaba shisha bad kaba ym lah ban ianujor kum u mawkordor uba u nongkhaii u la iakynduh .
Ki 24 tylli ki Pargana ba shatei bad shatei , Midnapore shatei bad shathie , Kolkata , Howrah bad Hooghly kin mad ia ka lyer kaba jur bad ka jinghap slap , la ong u regional director ka tnad peit mariang u G K Das .
Pynjahthait bad ring mynsiem jylliew ha kane ka rukom shong .
Pynkhreh ia ka jingbam kaba ar ha kajuh ka rukom .
Baroh ngi ia mynjur ba ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 80 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar, Kareena Kapoor, Diljit Dosanjh, Kiara Advani, Adil Hussain, Tisca Chopra.
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban pynwandur ia ka digital online platform jong ki nongrep kiba kiew shaphrang ha man la ki Jylla .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka thain , man la ka kompeni ban bat ia ka kyrteng kaba kyrpang jong ka ka hap ban pynrung kyrteng ia ka kyrteng jong ka kompeni .
Ka kti kaba la pynkhih shapoh ka don ia u bar ba pyniasoh ba jrong hapoh jong ka , uba pyniasoh ia ka tip ba laitluid bad ka block ba kongsan .
U long tang ma U U Blei uba shisha , U Nongthaw .
U la kyrpad ruh ia ki nongkitkam jong ka BJP bad ki nongmihkhmat paidbah ba kim dei ban shim ia kano kano ka kam ba la iateh kular bad ha ka jaka kata kin buddien ia ki khnang ba kin pyndep hok .
Ki don saw ngut ki briew ha ka kali kaba la khanglad ia ka kali jong ki .
Nalor ki nongaplai VRS , kumba 6 hajar ngut ki nongtrei ruh ki la shongthait .
Te ngi hap ban ap katto katne sngi ban tip ia kane ka jubab .
Ka Laxmi ka para jong u Shankar ka la ieid ia u Raja hynrei u Raja u la ieid ia ka Chandu .
Hadien kata ka BCCI ka la kam ba kan peit ba ka ICC kan pynkylla ïa ka rukom ïalehkai jong ka na ka bynta ka jingïalehkai kriket pyrthei 2011 .
Ka jingialang ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka jinglong nongialam jong u Narendra Modis ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ri , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ban leit sha Jammu and Kashmir ha ka 19 tarik u Naitung .
Ngi la ia sngewtynnad ia ka jingialang kaba itynnad bha , hynrei nga la ong ba ngan ym leit liengsuin shuh ! Hynrei ynda nga la poi ha ïing na ka jingïaseng bah , kawei pat ka kam ka la ap ïa nga .
ha ka snem 1972 ki nongrim ki ialeh dmk ki seng kiba donkti ha ka jingleh donbor .
Kane ka hukum ka wan ruh hadien ba ka Egypt ka la pynbna ba ka seng lehnoh Muslim ka dei ka kynhun lehnoh .
Baroh ngi la shah pynkhihwin ha ka jingsngewskhem jong ka bad ka jingnoh synniang jong ka ban kyntiew ia ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew ha Malaysia .
Ka jingpdiang sngewbha ka wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynbiang kaba mynta jong ki 8 lak ngut ki nongrep kan nang kiew ar shah ha une u snem .
Ki nong India ki don ka jingkwah kaba khraw ia ki jingbam ba bang .
Ngin bteng ban pynlong ia ka jingiakhih haduh ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdawa ba dei hok jong ngi ”, la ong u chairman ka Grand Health Alliance u Dr Salman Haseeb ha ka PTI .
Ha ka snem 1965 , ka jingpule bniah ia ki hynriew tylli ki jaka , kata .
Namarkata ym don lad shuh ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka jaka .
Ka Jagannath College kawei na ki jaka pule ba rim tam jong ka ri la ithuh kum ka skulbah ha ka 20 tarik u Lber 2005 .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki don ka jingiatreilang ha katei ka kam pyniap briew .
Ka jingwad ia ka kyntien ha ka jingiarap .
Pynthikna ba u sohjew un ym rong saw .
Hynrei kaei kaba la jia ha kine ki sngi ha ki katto katne ki bynta ka long shisha kaba sngewlehrain bad kaba long ka jingeh ia ngi baroh .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2002 kan long ha ka Sngi U Trai , Risaw 14 .
Hynrei ki dor jong kine kim pat shym la buh lypa .
Ka Collegium ka la ai jingmut ba u Nongbishar Rangbah u AK Mittal uba khlieh mynta ia ka Kashari Meghalaya , dei ban thung kum u Nongbishar Rangbah jong ka Madras .
Haduh ka snem 1898 ki la pyni ia ki phlim bapher bapher kum ka A B P bad ka B .
Kumta , ka paw shai ba kane ka ain kan ym ieng ha ka jingbishar bniah jong ka ain .
Ki don 9 tylli ki jaka ri dohkha kiba heh , 3 tylli ki jaka ri dohkha kiba pdeng bad 39 tylli ki jaka ri dohkha ha Tamil Nadu .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba mynta ka sngi ka India ka dei napdeng ki ri kiba ka khajna jong ki kompeni ka long kaba duna tam .
Shuh shuh , u Dr Vardhan u la pynthikna ba kiwei pat ki kynhun kiba kynthup ïa ki heh na ka Centre ruh kin sa leit sha ki jylla katkum ka jingkyrpad jong ki .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da baroh ki tnat pyntip jong ki jylla nalor ki nongshim bynta na kylleng ka ri .
Ka jingkylli jong ngi ka long . . . Kaei Kaba Pynshlur ia U Nonghikai ? U Leemarys u la ong : Kaei kaba pynshlur ia nga ?
Nga la ioh ban mad hi ia kine ki jingkhihwin jong ka jingkhmih lynti 25 snem mynshuwa , haba nga la shong kali nyngkong eh shapoh Sahara da kaba buh ia ki kti ha ka tyrpeng .
U la kdew shuh shuh ba ka kam die jaka ka la iakynduh katto katne ki jingeh namar ki daw bapher bapher bad u la don ki daw ban ngeit ba kane ka kam kan sa kiew biang shen .
Ki lah ban don tang arngut ki nongiashim bynta ha ka phlim , hynrei ka jingthoh ka long kumta ba uwei un ym ioh ia kata ka jingsngew .
23 Kumno pat shaphang kata ka wah kaba tuid na ka jaka kyntang jong ka tempi ?
U Justice N Kirubakaran u la pynmih ia ka hukum kaba bthah ia ka CBSE ban bud tang ia ki syllabus bad ki kot ba la bthah da ka National Council jong ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka liang ka pule puthi .
Wat ha ka por ba u don ha ka jingkhraw bor jong u , shuwa ba ki Japan kin hiar thma ia ka Manchuria ha ka snem 1931 , u Chiang um shym la lah satia ban synshar ia ki jaka kiba heh jong ka China sepngi kynthup ia ka Tibet .
Ka jingpynsah kyrpang ka dei ka jingmih na ka jingiateh Poona hapdeng u Babasaheb Ambedkar bad u Mahatma Gandhi .
Ka Samoa kam pat thung ia ki briew kiba sah ha China hynrei ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban leh kumta .
U Rashid Khan u nongïalehkai Afghanistan u la pynpra ïa ki rekod ha ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong u kum u kapten
Bad katto katne na kine ki dawai la pyni ha ki jingpule ha ki jaka sumar ba ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer ha ki mrad ha ki jaka sumar haba pyndonkam ha ki jingdih kiba heh .
Kata kan shim por sa ar taiew ban pynlait .
Hynrei la kdew ia ka kyrteng jong u Pehlu Khan ha ka jingthoh lyngkot jong ka kot pynngat .
Teng teng la buh ia ki prokram jong ki khynnah na ka bynta ka jingjahthait.
bad ka wef 26 . 07 . 2019 na ka shnong Yesvantpur .
U Bimalendu Sinha Roy jong ka TMC u lamkhmat da ka jingïapher kaba jan 15 hajar vote ha Karimpur katba u Jay Prakash Majumdar jong ka BJP u dang bud dien .
Kumta ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Hynrei kata ka long kaba jngai na ka jingshisha ha Gujarat .
Hynrei u la ieng hapdeng kata ka lyngkha bad u la iada ia ka bad u la pyniap ia ki Philistia : bad U Trai u la pynlong ia ka jingjop kaba khraw .
Ka BJP ka la kular ruh ban thaw ia ka tnad um kaba iatylli ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka um ha ka ri .
Ka por ka long ruh kaba biang na ka bynta ki sohjew ba la rep .
" " " Ki briew kum u Gandhi ji , ka Indira ji ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli ka ri mano ba don hangta na ka liang jong phi ? "
Ngam shym la lah ban iohthiah naduh ka miet kaba nyngkong .
" Ka jingshon jingrwai ia ka phlim " " Kutti pisaase . . . kutty pisaase . . . " " da u nongpyniaid Tarun Gopi ryngkat bad u Simbu bad ka Vedika ha ka phlim ' Kaalai ' ka dang iaid ha Prasad Studios . "
Hato ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad ka bank account jong ka ICICI ?
U Nitish Kumar bad u Chirag Paswan
Nga kyrpad ia baroh ki nonghikai ba phin thikna ban upload ia kine ki kot jinghikai ha ka Diksha Portal jong ka tnad pule puthi .
Hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 2011 namar ka jingiapher jingmut .
Hynrei na ka bynta ki practical kam shym la don kano kano ka jingkylla katkum ka jingong ki nonghikai .
U CM u la ong ba um iohi kano kano ka jingma ha u Sidhu ban phah ia ki kot ki sla sha u president ka Congress .
“Khublei shibun, Jackie Shroff Na ka bynta kane ka dur ba itynnad,” la thoh ka Madhuri ha ka dur.
Ka pisa kaba phi lah ban thep ha ka PPF man la u snem ka long tang haduh Rs 1 . 5 lak ha ka shisnem .
Ka Sorkar ruh ka la shim jaka na ki nongrep ha ka dor kaba duna bha ban ia ka dor iew .
SO MUCH na ka bynta ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongwan jong u da kaba pynithuh ia ki ha ka kamra kaba dum ha ka ktien Latin.
Phim pat ioh ia ka jingmut ? U Jisu u kylli .
Shaniah ha nga . Hangne ​​, wan .
Yn pynkhlain bha ia ka jingpahara hapoh ka jaka jong ka temple bad shabar .
Ka jingshet tynrai jong ki nong Vietnam ka long kaba la sngewtynnad bha namar ki jingbam ba thymmai jong ka , ka jingpyndonkam tang khyndiat eh ïa ka dud bad ka umphniang , ki jingbam ba ïarap , bad ka jingshaniah ha ki jingthung bad ki jhur .
Kine ki jingleh baroh ki la pynlong ia ka jingdon bording kaba kham bun bad ka dor bording ruh ka la hiar .
Iaid paidbah ki nongrep ka Maharashtra sha Delhi ban pyrshah ia ka ain agri thymmai
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 20 .
Ka long kaba bakla shibun ban ngeit ba ka jingkhlain jong kano kano ka jingkhih ka dei ban nang kiew lada pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki jingkhih kiba kum kata .
La kem lai ngut namar ka jingtuh kali
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam shym la paw shai .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakhih kaba jur na ka ri India .
Ka Sensex ka pynkut ïa ka sngi da kaba hiar da 243 poiñ ha ka 25 , 453 poiñ katba ka NIfty ka la pynkut ïa ka sngi da kaba hiar da 68 poiñ .
Ka kyrteng Jackie jong u la ai ha u da u paralok jong u .
Slem noh , Cheese ngam lah ban iaid !
U la pyllait ruh ia ka kot miej bam shaphang ka NDRF bad u la ai takma sha ki briew jong ka NDRF namar ka jingshakri kaba donburom .
Kata ka long ka jingmut kaba jemnud bha , hynrei uta u briew u don ha ka jingshah pyniap na ka bynta ka kam runar .
3 ngut ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma iap na ka bynta ka jingkhawai shongkurim
14 ngut ki la iap , palat 20 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei arngut ha Somalia .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la sngew ha Chamoli jong ka Uttarakhand .
Ki long kiba ym lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Ka Riti jong ka Ri Ossetia ka dei ka ain ba kongsan jong ka thain .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla hadien ka rai .
Ka jingshah thombor jong ka GM ia ki kam ka long kaba thikna ba kan sa bud sa ka jingpynhiar kam kaba jur da kiwei pat ki kompeni .
Hato ka niam Khristan ka la sah khuid kum ka sharak ha ka pyrthei kaba dum , ne la pynkylla khongpong ia ka ? Kine ki long ki jingkylli kiba pynkhuslai ia ngi haduh kine ki sngi .
Ka um ka leit shano ? u la kylli .
La iakut ba yn khot ia u Subhas Chandra Bose sha ka thain Southeast Asia .
Ki briew kiba la pynrung kyrteng hapoh katei ka skhim kin hap ban ai ia ka jingpynshisha ba ki don ia u Aadhaar lane ban iaid lyngba ka jingpynrung kyrteng haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , la ong uwei u ophisar ba rangbah ha ka tnat treikam jong ka tnat myntri sorkar .
Ki jingtohkit ha kaba iadei bad kane ki dang iaid shakhmat .
Arngut napdeng jong ki la ithuh kum u Rahul uba dei u trai shnong jong ka Thrissur uba la ioh admission ha SRM Medical College bad u kpa jong u u Davis .
Ki samla ki hap ban long ki nonglam khubor jong ka jingsuk
Nga ju kitbok kitrwiang ia u .
Ka jingleh jong u ha ka Anupama ka la shah iaroh bha .
Lane la buh ia ki ha ka ?
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynlait im .
Ki don kiwei pat ki jingpyniaid kiba lah ban iarap ban pynsangeh ne pynduna ia ka jingsawa na ki jaka ba kyrpang .
" " " U Ziaur u la tyrwa ia nga ban long Myntri lyngba u Colonel Mahfuzur Rahman."
Ha ka 2 tarik u Iaiong , ka iingbishar ka la pyllait ia 36 ngut na ki 60 ngut kiba shah kynnoh .
Em namar ym don ! Hato ka Jingleh bym dei ka donkti ?
Bad kane ka long ka jingieit ba ngin iaid kat kum ki hukum jong u . Kane ka long ka hukum , kumba phi la iohsngew naduh kaba sdang , phi dei ban iaid ha ka .
Kawei pat ka khubor kaba kongsan kaba nga kwah ban pynsngew sha ki samla ka long shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Kane ka prokram ka ailad ia ki samla pule ban pynkhreh na ka bynta ki eksamin bapher bapher jong ka ri , ka jylla bad ki Olympiad .
" " " U nongmihkhmat jong ka Nepal u la kdew ba ka jaka shaphang mihngi jong ka wah Kali ka dei ka jong ki ."
Ka jingjngai hapdeng ka Indore bad Jabalpur kan hiar da 68 km haba ianujor bad ka lynti kaba la don lypa lyngba ka Bhopal .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kine ki jaka , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingshisha , ka Desco , nalor kiwei pat ki kompeni , ka dei tang ma ka ka kompeni kaba la pynrung kyrteng ha ka iew jong ki mar .
U la mad ia ka jingmih snam ha ka kpoh kaba mih na ka jingpang ulcer .
Ka wahduid Raneh ha ka wah Ken bad ka jaka ri khunswet ki long ki jaka jngohkai pyrthei .
" " " Ngi kwah ba u Devendraji un iehnoh ia ka kam ."
Ki surok ki khang namar ka jingshlei um .
" " " Em , ngam nud ban kren bad ki na ka bynta jong phi ."
Bad thats haba ngi la sngewlyngngoh !
Kumjuh ruh katto katne ngut ki briew ki la buh jingthoh halor katei ka post .
Lehse ka dei ka jingai kaba phi la ai sha u briew uba phi ieit eh .
" " " Ki shipai Pakistan ki la kynnoh ia ka India ba ka " " " " ai jinghikai , ai jaka rieh , bad pynher ia ki lehnoh sha Pakistan , " " " " na ki 87 tylli ki jaka ai jinghikai 66 tylli ha Afghanistan bad 21 tylli ha India . " " "
Kum kiwei pat ki paralok jong u , u aktor Dino Morea u dang thmu ban rung ha ka kam shna phlim bad u la sdang ban trei ia ki nongak .
Ka kam theatre jong ka Kitchen Poems , ka jinglehkai marwei , ka la shah sngewbha shibun .
U Uddhav Thackeray u la pynsangeh noh ia ka jingtrei jong ka jaka buh kali .
Hato ka lah ban long ka dak jong ka elekshon kaba hok ?
Kane ka bor thymmai ruh kan sa mih nyngkong ha ka Ertiga GT kaba thymmai.
Katkum ka jingpynmih khubor la ong ba ia kane ka ejahar la ujor ha thanat Jamia ha Delhi .
Ka BJP ka leh kham sniew shuh shuh hangne ​​.
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba thikna .
Jop ka BJP ia ka elekshon Mangaluru City Corporation
Ki phareng ki la jop ia ki Toda ban iehnoh ia kane ka rukom .
U MP ka BJP uba dei ruh u nongïalam ka jylla u Shobha Karandlaje u la ong ba ïa kane ka jingpynbna la pynkhreh hadien ba la ïamir jingmut bad lai lak ngut ki briew .
Ki bor synshar jong ka sor kim shym la pyntreikam ia ka jinglum jaboh ha iing .
U Roh um shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong u ia kiba duk .
Ka Dipu ka la peit sawdong da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Scrip jong ka Bajaj Auto ka la hap 1 . 54 percent , ka Eicher Motors ka la hiar 1 . 39 percent katba ka Maruti Suzuki India ka hiar da 0 . 31 na ka shispah .
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam man ka por ban pyniap ia u kba , u jhur , u shniuh , u sohjew , ki jhur bad ki khniang mustard .
Nga la ong ia kata bunsien .
Ngim pat ju iohi ia phi ba phi leh kumta .
Ki nonghikai ki khmih lynti ba kin ioh shuti hadien ba la dep ban pynbna ia ki result
Nga ong ia ki nongialehkai jong ngi ha ka kamra pynkup jain , phi lah ban long u riewshlur lashai .
Ka mukotduma ka la pynlong ruh ia ka tnga jong u ban mudui ban iakhlad noh na u .
U Upender Reddy u la ong ba u kloi ban rung sha ka TRS na ka bynta ka roi ka par jong ka konstitwensi jong u .
Ka jingleit jingwan ha kane ka lynti ka shah khanglad man la ka ar sngi .
Ha ka jingialehkai lashai ka sngi , nga kyrmen ba un leh bha .
Naduh kata ka por u la sngap jar .
Hapoh ka Hermann Park don ka jaka ri mrad bad ka jaka buh jingthoh jong ki jingthaw ba kynja mariang .
Te , donbok ia nga , bun ki briew ki la jubab ia kata ka jingkhot .
Wat hapdeng kane ki bor pyniaid kim shym la shimkhia ei ei halor kane ka kam .
Ha Russia u nongtrei um lah ban iakhih ne ngeit ha U Blei ne ban don la ka jong ka iing bad ka kper .
" Na ka bynta jong nga , ka la long ka jinghikai kaba bha ." " "
U Arun Jaitley u la trei kam aiñ hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad katto katne ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri naduh u snem 1977 .
Lait na u Shahid , u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Israel mynshuwa ka la don bynta ha ka synjuk ïalehkai Asia haduh ba la pynduh noh ïa ka ha u snem 1981 .
U Manley u ong shuh shuh ba ka jingjop jong u Martindale ka la wan pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba tbit bha , hynrei u la pynjot ia ka England .
Kumta ngi la rai ban wad katto katne ki jingtip ba bniah shaphang jong ki .
La khmih lynti ruh ba katei ka kompeni kan pynmih ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh ha India , ha u snem 2020 .
Ia ka jingpynshitom la khmih lynti ba yn pynbna ha ka sngi Thohdieng 2019.
Nalor kane , ka kynhun jong u ka dang trei ruh ia ki katto katne kiwei pat ki phlim .
U Obama u la dap 54 snem ha ka sngi Balang .
Ka Polo GTI ka don hynriew tylli ki airbag , ka ABS bad ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka electronic ryngkat bad ka jingai jingmut jong u nongniah kali .
Baroh ka la sdang khlem jingma .
long kiba sngewrit ha kaba iaroh ia ka .
balance jong ki mar bad ki jingshakri hadien baroh ki jinglut jingsep , ki ram bad kiwei kiwei .
Ngam don ki bahaiing hasem .
Katba ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Shopian .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep hapoh ar ne lai snem .
Ia kynduh u Bengal Guv ia u myntri kam poh iing
Ka jingialehkai Indonesia masters : U K Srikanth u la rung ha ka semis , u PV Sindhu u la shah pynhap noh ha ka jingiakhun semis .
Ia kane la khot ka jingknia jong ka jingsarong .
Katba u Asaram u dang don ha phatok halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , u khun jong u u Narayan Sai ruh uba la shah pynngat ha kajuh ka mukotduma , u la mih jamin .
" " " Kane kam don jingmut ei ei ia nga ."
Kawei pa kawei ka brand kaba heh jong ka pyrthei ka la long shisien ka trai ri .
6 Ka Anna kaba la kdew haneng , da ka jingsngewnguh ka la pdiang ïa ka jingtyrwa jong ki rangbah balang ba kawei ka para kynthei kaba la san ha ka jinglong mynsiem kan ïalam ïa ka jingpule Baibl bad ka .
" " " Ngam peit ha ka durkhmat ."
U la ong ba ha baroh ki 1 , 63 , 331 tylli ki jaka thep vote yn pyndonkam da ki mashin VVPAT ha kane ka kynti .
Lada pyrkhat ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingduna slap kaba heh tam kaba 19 percent la khein kum kaba thikna .
U BA Enamul Huq CEO ka Dhaka North City Corporation u ong ba ia kine ki khyrdop la buh khlem kano kano ka jingbit kaba buh jingeh ia ki paidbah .
Ka India pyrshah ia ka China ha Ladakh
Ha kane ka jingshongkurim ha kaba u la shah pynshitom , u dei u myllung .
Nga la tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit na kawei ka ïing sha kawei pat kum shi bynta jong ka jingshakri paidbah jong ki .
Ka long kaba dum ha ka por miet .
Ka BJP kan shim ia ka rai kaba biang nangta , u la kdew .
Nga sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh .
" Hynrei dang shen nga la pule ia ka jingthoh jong ka Waheeda Rehman bad nga la ioh jinghikai shibun na ki jingshem jong ka kiba ka la thoh ha ka kot jong ka " " ka la bynrap . "
U guru uba shiphew u ju rah ia u blang lieh uba la shong ha ka kti jong u haba u leit khwai dohkha .
U la lait im na ar tylli ki lad run out .
Ka Jingpynneh pynsah ia ka Um La pynlong 13 ,000 tylli ki prokram pynsngewthuh da kaba pynrung 3 ngut . 8 lak ngut ki samla , 2260 tylli ki um thymmai la thaw bad 3139 tylli ki tyllong um la pynneh pynsah .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka don ha ka dor kaba 14 hajar 999 tyngka , kaba la hiar na ka 15 hajar 999 tyngka .
Ym shym la don ka jingpynrem ia ka kriket watla .
Ia ki dohkha lah ban shem da kaba suk ha duriaw .
" Katto katne ki jylla ki leh ia kata ," " u la ong ."
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka kyrdan jingma ha Guwahati .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 3 tarik u Naiwieng bad ka jingbishar bniah ia ki kot kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka Kolshor Rape : Ka Jingpynbeit ia ka Jingpynjot ia ki Shynrang bad ki Kynthei .
Ka Maruti Suzuki bad ka Morris Garage ruh ki dang pynkhreh ban pynmih ia ki kali elektrik hapoh u snem ban wan .
Ki dkhot jong ka longïing Bethel ki ïoh ïa ka jingsiew kaba rit man la u bnai .
Ka lum Mapungubwe ka dei ka jaka jong ka shnong kaba la don naduh ka juk nar .
Ki la ujor ruh ia ka jingshah lehbein ki pulit .
Uwei u dkhot jong ka jaitbynriew trai ri trai muluk u wan hadien bad u kynthoh ia ka jingbret jaboh , u shim ia ki jaboh .
U Bah Naidu u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka ioh ka kot kan kiew biang ha ki bnai ban wan bad kyntu ia ka India Inc ban shim ia ka lyngkor ban pynlong ia ka kaba khlain .
Hynrei shwa ba kin rung shapoh madan la pynsangeh noh ia ki da ki nongap pahara jong ka madan .
Um shym la lah ban shem kam ha New York bad namarkata um shym la lah ban kamai pisa kaba biang na ka bynta ka bai lieng .
Ngim don ki khlur ha ka phlim .
La pynkhreh ruh ia ki jingtei kiba bniah na ka bynta ban shalan ia ki mar rep lyngba kine ki kynhun jong ki nongrep bad ki nongpynmih .
Ia ka jingpynkup burom ia ki nonghikai Punjabi ba 14 sien la pynlong ha ka kolej sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei , Ludhiana .
Dang shen u nongak phlim Bollywood u Anupam Kher u la ioh ban ia kren live bad ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram live .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand .
Hato kata ka long ka jingpynkut kaba don jingmut ? Kumno Ki Ain jong ka Mariang ki la mih ?
Ki Emim ki la shong hangta ha ki por mynshuwa , ki jaitbynriew kiba khraw bad kiba bun bad kiba jrong kum ki Anakim .
U Himanshu Gaurav Singh na Allahabad u la ioh ia ka kyrdan kaba ar katba u Archit Bubna na Delhi u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane ka la hiar sha ka 30 percent mynta u snem .
Ngi la thaw ia ka Policy jong ki riewlum kaba iadei bad ki jingeh kiba kongsan jong ki riewlum .
na ka bynta kaba la pynmih ia ka jingmaham kaba saw .
“Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Pooja”, la thoh u Mahesh Bhatt ha katei ka jingthoh.
Hynrei mynta ka jingtei ka la sniew namar ka umsoh kaba don ha ka lyer kaba pynlong ia ki nongshong shnong ban sngewsih .
Mynta ka jingmih na ka jingrwai ka la hiar kumba 8 klur tyngka ha ka shisnem .
" Ka tyllong khubor ka iathuh ba " " Da ka jingdawa ia ki kali diesel ha India ka la nang kiew bha , la buh ia ka jingkyrpad sha ka jaka treikam jong ka Toyota ha Tokyo na ka bynta ban shna ia ki kali diesel ha India " .
Hynrei u Rohit hi um kwah ban shah iehnoh .
Ha ka kot ka seng ka la dei ban leh ia ka bynta kaba paka kum ka liangpyrshah ha ka iing dorbar kaba 10 bad kaba 11 hynrei ha ka jingshisha kane ka la long ka kam iapynbeit .
Bad lai : ka bynta kaba phi don ka jingsynshar halor jong ka , ki jingjied kiba phi leh , ki jingma kiba phi shim , bad kumno phi pyrkhat bad jubab ia ki jingeh bad ki jingshah pynphaidien .
Kunaal Roy Kapoor bad ka tnga jong ka
“ “ “Ngi donkam poiñ,” ong u coach ka Atletico, u Diego Simeone.
Hynrei baroh arngut ki dkhot ka BJP ki dang sahkut ha ka iing dorbar .
U la ong ba ka gamma ray telescope kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi kaba don ka jingheh kaba 45 meter , kan leit ban lap ia ka jingshai jong ka Cherenkov kaba wan na ki khniang pyrthei .
" " " Hato ka Pakistan kan rai iano ki nong India ki dei ban jied ? "
Kata ka jingieit kam dei kaba iadei bad ka jingshongkha ne kaba iadei bad ka jingsngew . la synshar ia ka da ka nongrim .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka Seoul National University .
10 , 116 klur la dep pyndep , la sdang pyntreikam na ka bynta 1 177 tylli ki projek ha ka jinglut kaba Rs .
Ka sorkar kan sumar ia ka koit ka khiah jong ki
Hadien kata yn bud sa ki prokram kolshor ban pyni da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Bthah u DGP ka Haryana ia ki heh sorkar ban peitngor bha ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
La pynmih bad pyntreikam ia ki projek ba bun jaka ha ki bynta ba kongsan jong ka jingstad jingthaw ba im .
Ngim ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
U la ong ba ha ki snem kiba la leit noh , ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka tnad Custom bad Central Excise ka la nang kiew bunsien bad ka la nang kham jylliew .
Katto katne ki bynta jong ka thain Andhra Pradesh ruh ki lah ban ioh slap jur .
U Torricelli u la thoh ba ka jingjrong jong u mercury ha ka barometer ka kylla khyndiat man la ka sngi bad u la pynkut ba kane ka dei namar ka jingkylla ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Ka Puri , ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath ka don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka la ioh ia ka bai lutksan ha ka kam thok jong ka AgustaWestland .
Ka jingbitar ha Jammu pyrshah ia ka BJP ka dang jur bha , la ong ka tyllong khubor .
Ka Fatima Sana Shaikh bad u Aamir Khan ki la trei lang ha ka phlim Dangal bad Thugs of Hindostan .
Ha ka jingpeit ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ka kynhun barit ka dei ban long kaba khlem tieng . uwei pa uwei na ki u dei ban iaishah haduh kaba kut .
9 Ka jingwan U Jisu kum u Messaiah ka la pynlong ia ka ban donkam ban ioh ia ka jingpyniaid ba thymmai na Blei bad ka jingpynpaw shuh shuh ia ka jingthmu U Jehobah .
Hato u dei u nongpynmih shit ?
" Lada kim leh kumta kin hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei " " u la ong " .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la shim ia ka rai ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ki kynhun shipai RR .
Ha kane ka jingialang kin ai jingkren u Prof Pritam Singh bad u Paramjit Singh na Panjab University , Chandigarh bad u Baldev Shergill na Punjabi University .
Ki don palat 2 million ngut ki Serb kiba sahkut ha kylleng ka pyrthei . katto katne ki tyllong khubor ki buh ia kata ka jingkhein haduh 4 million .
Ia kane ka dur la buh ha ka website jong kawei ka kot khubor Hindi .
U iakhun na ka thain Worli .
Ka jingpeit bniah ia ki jingthoh ne ki jingkhein jong u briew .
Balei ka jingai jingmut jong u Paul ha ki Hebru 12 : 3 ka long kaba biang por ia ngi mynta ?
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng bad jingkynrum kynram .
Namarkata uwei pa uwei u planet u pynlong hapoh ka kalpa katto katne ki jingkylla ne jingkylla ba pura .
Ym tang ba u nongpynïaid hi u la don ha sor na ka bynta katei ka jingïalang , hynrei kumjuh ruh ki aktor jong ka phlim u Andy Garcia , u Dean Cain bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu ban shim noh ia u na nga ?
Ki paidbah kin ai ia ki ia ka jubab kaba biang ha ka rukom synshar paidbah .
Hadien ba la pynmih ia ka trailer kaba itynnad bha , ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ki phlim .
Ym donkam ia kata , Madam . Ngi dang leh tang ia ka kam jong ngi .
Ka jingsumar ka long kaba la jan kumjuh .
Kawei kawei ka share ka shong dor hapdeng 300 bad 334 tyngka .
Dei ban shim khia ia ki jingngeit kolshor bad niam , bad kumjuh ruh ia ki riti dustur ha ka imlang sahlang haba leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
Bad mynta , kane ka jingpynbiang digital ka la iarap ban pynlong ia ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei mynta u snem .
Ka jingkren jong u President ba donburom ha ka jingialang pyni ia ka kyrdan jong ka jingialang ha ka skul bad ka skul jong ka Armored Corps Center , Ahmednagar .
Kane ka kynthup ïa ki lai tylli ki kynhun ba pawnam jong ka league ryngkat bad ka kynhun ba jop ïa ka Kings Cup .
Ka dor jong ka tiket ba kyllum na ka bynta kane ka jingiaseng ka long Rs .
U President u la pynpaw ia ki jingeh jong ka jingbun briew kaba la nang tymmen ha ka ri bad ka jingdonkam ban don ia ka jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar ia ki tymmen .
Ha ka snem 1967 , ka Kashari ka la ai biang ia ka jingpynskhem .
Ka Motorola Razr 2019 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka screen kaba lah ban khum bad ka dei ka phone kaba lah ban khum kaba nyngkong eh jong ka Motorola .
" Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 16 tarik u Risaw 1915 , bad la pyllait hadien ha ka ri Bilat hapoh ka kyrteng " " U Aktor bad u Bumpkin " " ha ka 30 tarik u Naitung 1915 . "
Ka Razia kaba la jop ha ka elekshon 2002 bad 2007 na kane ka jaka hynrei ka la shah rem ha u snem 2012 ha ka SADs ka Farzana Alam , ka i kumba ka kham biang ha kane ka kynti .
Ai jamin ia u Shivakumar ha ka mukotduma pisa pisa jong ka Delhi HC
Ka long kaba khlem akor ban iadei bad ki khubor lamler shaphang ka jinglong pop jong u kpa jong nga , katba ia ka jingmih kaba thikna jong ka jingtohkit ym pat tip .
La thied ia u da ka SRH ha ka dor 4 klur tyngka .
" " "Nga tip ia kita ki briew ha ka iing lieh."
Ka pisa ba la buh na ka bynta ka kali ka la long kaba palat ia ka jinglah jong kiba bun .
U la pyrkhat ban pyllait ia ki na ka jingbymtip niam bad ka jingngeit biej .
Ka jingpynmih rong ruh ka long kaba bha ha ka jingpyni LCD jong ka Redmi 5s .
Ka jingiakren ka la long ha ka taiew ba la dep .
2 ngut ki la shah thang ha kawei ka hotel ha Dhaka
Ka OPCW ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2013 . Ka Malala ka la duh
Baroh ngi shah shitom na kane .
Ka jingpynmih phlim ha ka jaka ka la long ha Czech , Bahamas , Italy , bad ka ri Bilat ryngkat bad ki jaka ring dur hapoh jong ka ïing ba la shna ha ki jaka ring dur jong ka Barrandov bad ka jaka ring dur jong ka Pinewood .
" U sdang ban mad ," " u la ong ."
Ka IDSP ka pyniaid ia ka rukom peitngor kaba khlain bha kaba shim ia ki nongpang la jan mardor bad buddien ia ki briew kiba iakynduh marjan bad kiba ioh ia ka jingpang , la ong u heh sorkar .
Ki la hap ban shim ia ka rai kaba ym lah ban sngewsih bad dei ban ai ia ki jingiarap bad jingkyrshan baroh kiba ki donkam .
" " " Mynta u shabi ka long ban khie im biang bad ban thmu shakhmat bad ban long kiba bha ," " la ong u Rabada . "
U la lait im bad u don ha hospital .
Lah ban peit ha ki jaka bapher bapher online , ha YouTube lah ban iohi ha ki bynta ba kyrpang . hangne ​​ka long kaba nyngkong : .
U PM Israel u Netanyahu bad ka tnga jong ka Sara ki leit jngoh ia ka Taj Mahal ba pawnam .
" Ki la pyrkhat ba namar ba " " U Blei U don ha man la ki jaka , lah ban mane ia U hapoh bad shabar jong ka Tempi , bad ym dei ban khot ia U tang da ki jingknia ."
Ka paw shai ba ka jubab ka long em !
Kine ki jingbei tyngka kin iarap ia ngi ban pynurlong ia ka thong ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kumjuh ruh ban pynmih ia ki kam kiba bun ha ka kam pynkhreh marbam .
Pynshlur ia ki ban bteng ban trei .
Ha Assam , la ai jingbam miet ia palat 40 lak ngut ki khynnah skul da ka tnad pule puthi .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti kan long ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ka India da pyntip ko wa nyngkong wa yoh ya u khñiang coronavirus ha ka 30 tarik Nailar (January) 2020 ha ka jylla Kerala .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban pynthikna wat ia ka jingpyllait ia u Kulbhushan Jadhav .
U la kdew ia ka jingeh jong ka jingleit jingwan kaba palat kum ka daw jong u .
Hooid , hato baroh ki long kiba bha hangne ​​, Paul ?
Ia u khunlung la buh hajan jong ka katba ka dang iohthiah .
Ka la leit skul ha shnong .
Katba ia ka sertiphiket ' A ' , nga long uba itynnad hapoh ki pud .
" " " U la pynmih nyngkong ia ka phlim Hindi jong u ha u snem 1953 da ka phlim " " " " " Jeevan Jyoti " " " " " " " " "
Nga ju pynieng ia ka kali jong u Mr . U Mauricio
U Sidhu u la ong ba ki nongrep ki dei ban husiar bha haba ki thung ia u kba .
Halor ka jingiehnoh kam u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant
" Hadien ba nga la leh ia ka aptitude test uwei u ophisar u la ong ia nga " " Phi la don kawei na ki score ba heh tam ha ka kynhun jong phi " " ".
Khnang ban pynskhem ia ka ain jong ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u Bangabandhu ha ka ri , kine ki jingbishar ki don bad 4 ngut ki nongialam ri ban pyndep hok .
Baroh 33 tylli ki nala um ha ka nongbah ruh ki dang shah tap .
Ka pung Salda ka dei ka pung kaba ar kaba heh tam ha ka jylla bad la shim ba ka dei kawei na ki pung kaba khuid tam ha ka pyrthei .
Ia ki briew ba la jied yn thung , nalor kiwei pat , ha ka kam kum ki nongsumar nongtrei , ki nongsumar jingbam , ki nongpeit ia ka koit ka khiah bad ka jingpang malaria , ki nongshet dawai , ki nongpeit khmat , bad ki nongpeit ia ka radio .
Kiei kiei kiba kum kine ki jia mynta . Kum ka nuksa , u maw u lah ban bthei na jrong jong ka iing kaba jrong bad u lah ban tynrah ia u nongleit jingleit .
Ki nongialehkai na Bangladesh kiba dap da ka jingkmen ki la mareh sha madan hadien ba u Rakibul Hasan u la shim ia ka jingjop .
Ka la long ka rai kaba eh , u ong , hynrei ha kaba kut , ka la long kaba dei .
U la long u president jong ka seng samla jong ka Tamilnadu bad nangta u la long u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun jong ka komiti jong ka seng Tamilnadu .
Ka jingpynlait shuh shuh ia ka khajna kamai haduh Rs .
Kumno shaphang ki longiing jong ki nongialehkai ?
Hynrei , mynta ha ri Bilat kum ka nuksa , .
Namar kane ka jingjia ka kmie jong u ka ioh ia ka jingpang bampong .
Ka nongbah Kuru kaba nyngkong ka la long ha Sandvat , kaba la ithuh bad ka Assandh kaba mynta ha Haryana .
" " " Lada ngim lah ban jop ha kine ki madan te ngi hap ban pyrkhat ba ngin ym lah ban leit sha ka World Cup da kine ki jinglehkai " " " " la ong u Afridi.
Ka bible ka iathuh ia ngi katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnad haba ki briew jong U Blei ki im lang ha ka jingiatylli .
Hynrei u Bhandarkar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U MP ka Sangrur u Bhagwant Mann bad u Sanjay Singh u nongaiktien jong ka seng ki la iada ia ka rai jong ki seng ban sospon ia kitei ki arngut ki MP .
Ka jubab ia kane ka jingkylli ka long em .
Ka nongniah kali ka ak phlim bollywood ka Sara Ali Khan ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ym don mano mano ban bujli ia u Dhoni haduh u snem 2019 WC : Viru
" Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ." " "
" Lash ia u haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong u." " "
U ong kumta namar ba um tip ia ka rukom .
" " " Ki dei ban tip ia ka jingshisha " " " " u la ong " " ".
Ia ka bai sumar la siew da ka sorkar jylla .
Mynta palat 100 tylli ki lynti ki leit sha jrong .
Nalor kata , ki jingwad bniah shaphang ki jingtei barim bad ki briew , bad kumjuh ruh ka jingstad ktien , ki la iarap ia ki riewstad ban pyniasoh lang ia ka jingsngewthuh shaphang ki kolshor hyndai bad ki jaitbynriew kiba la don lypa .
Uwei na ki nongshah kynnoh leh beijot uba la shah kem ha ka sngi Balang u dei u Indraraj Gujjar uba dei u nongniah trok .
Kiei ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba u Sushant u la mad lada don ?
Ki Regional Joint Director wa ki Deputy Director kiwa kitkhlieh ya ki kaam ka Department ha ka kyrdan District wei ki Assistant Director kiwa kitkhlieh ya ki kaam wa em ha ka kyrdan Divisional .
Nga la peit bniah ia u samla uba don hajan jong nga .
Ki trai jaka die met ki mad jingeh na ka jingkhang , jingshah pynshitom bein , bad ka jingshah shim pisa na ki shipai bad ki pulit paidbah kiba don tiar ialeh kiba treikam hapoh ka jingpyniaid ba laitluid jong ka sorkar .
Da ki lak ngut ki nongrep ki la shah kular ban pynlait ram ha Karnataka .
Pynmih ia kaei kaei kaba jem ban pyniap .
" " " Ym don bus kiba iaid ha surok . ki ophis , ki skul bad ki kolej ki la khang ."
Katto katne ki nongshong shnong ki la sdang ban leit phai noh sha la ki ïing ki sem mynta .
Ka Centre ka la dawa ia ka hok halor ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka jingiateh bad ka la ong ba ia kita ki kot ki sla ym lah ban khein kum ki sakhi katkum ka kyndon 123 jong ka ain sakhi jong ka ri India .
Ia ki jingkhein kiba thikna yn sa tip ha ka taiew ban wan .
Lada ki iathuh ia u Dhoni ba ki kwah ia u ban ialehkai ha ka World Cup , te ka don ka lad ba un lah ban wanphai biang , u la ong .
" " " Ka US ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynngat ia ka Russia ha ka jingkitkhlieh bad ban pynkut noh ia ki jingshah thombor ba sniew jong ka ia ka synshar paidbah . " " "
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia katei ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
1979 , la pynlong ia ka ophis post jong ka ri Bilat kum ka kor kompiwtor ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad la sdang ban pyndonkam ia ka buit thymmai . 1979
1 KA JINGPYNBEIT ÏA KA TNA .
Lait na kane , ka sorkar pdeng kan trei ban pynsted ia ki projek kad liengsuin ha Jewar bad Kushinagar .
U la kylli ia ka dor .
Ka India ka dei ka ri kaba thied bun tam ia ka umphniang Iran hadien ka China .
Kata ka dei ka jingtrei kot kaba bun .
Katba ki nongthoh khubor na Saudi ki la kloi ban leh eiei halor ki jingshah kem .
U kyrtong u hap ban ioh 2 383 ngut ki nongmihkhmat ban ioh ia ka kyrteng jong ka seng .
Mano ba tip la ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Katba u dang soi ia ka hukum khajna , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor , Kane ka dei kaba nyngkong na kiba bun .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ruh ia ka jaka bad ki jingtei na ka bynta ki kompeni bad ki projek kiba kwah ban pynkynriah jaka sah na China .
La jied ia u Abhinav Bindra kum u nongrah lama ka India ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
U kongsan ha kane ka sngi u dei u nongai jingmut jong ka UT u Vijay Dev uba la plie ia ka dur jong u Neerjas .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia .
Ia kane ka suit la pynkhreh da ka jingiarap jong ka karkhana bad la pynlong ia ka jingtest kaba jur na ka bynta ki jinglong jong ki jain bad kumjuh ruh ia ka jingiada na ka snam ba la shna da ki briew .
Shuh shuh u kyrmen ba kin ym thaw ia ki seng sain pyrthei namar u tieng ia ka jingialeh bad ka jingsahkut .
Nga ai khublei ia ka IIT Jodhpur na ka bynta ka jingthmu ba ka la shim ban seng ia ka jaka pynwandur bad pynroi ia ki jingstad ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Rajasthan .
Kumta nga la mih ban iaid kjat sha Rotterdam .
Hynrei man la ka jingialeh ka long ka jingshah pynliem .
Bad ka por kaba biang ban pyrkhat .
ki thup nongthep vote , kim dei kiei kiei kiba rieh ha kane ka ri .
Ka thymmei khubor ka la pynmih ruh ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u Nirav Modi ba u iaid ha ki surok jong ka London .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka liang ka jingshngain .
Bun ki la iap naduh kata ka por . Nga tip ba nga ruh lehse nga la iap lada ym dei namar ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki karkhana kiba heh bad kiba pdeng ki la mih ha ka jaka karkhana .
up ia kane baroh , kumjuh .
Baroh kiba shong ha Lydda bad ha Saron ki la ïohi ïa u bad ki la phai sha U Trai .
Kane ka kynthup ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam , ka jingpynlait ia ka rta bad ka jingnang jingstad bad ka jingpyllait na ka jingsiew ia ka bai aplikeshon ne bai eksamin .
Ki langbrot bashisha ki sngap ia u nongap langbrot jong ki bad ki bud mon sngewbha ia u . U nongap langbrot ruh u don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun .
Ka kmie jong u ka la iehnoh ia ka jingai sngewbha .
5 tylli ki jaka ba bha tam hajan Kolkata phim lah ban klet ban leit jngoh
Ki kynhun Hizbul Mujahideen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Kaei kaba la paw bha ha u ka la kylla long kaba pyrshah .
Kane ka jingpynshitom ka long na ka bynta kito kiba don ka jingmih kaba dei ban siew khajna palat ia ka 5 lak .
U SSP ka Chandauli u Santosh Kumar Singh u la bujli ia u Kolanchi , katba u Hemant Kutiyal un long u heh pulit ba thymmai jong ka Chandauli .
U la shah hikai ha ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei ha kawei ka ktem jong ki lehnoh ha Pakistan .
Ki briew ki kynmaw ia ka sorkar jong u Dr Manmohan Singh namar ki polisi bym pat san jong ka sorkar u Modi ki pynlong ia ka ri ban duhnong : Manpreet Badal
18 Jait Jingthaw kiba don ha ka jingma ban duh jait 22 Haba ka jingim ka shong ha ka jingleh thok
Katba ka BJP ka i kumba ka don ka jingjop ha Bhubaneswar , Dhenkanal bad Keonjhar Lok Sabha seat hynrei ka BJD ka i kumba ka don shakhmat ha Cuttack , Puri bad Sambalpur .
Hadien ba ka la rai ba ka dei ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka , ka pioneer ka la duwai sha U Jehobah ban ioh jingiarap .
Ha Thailand 70 tylli na ki 73 tylli ki jylla mynta ki don ia u khniang jingpang AIDS .
Kumta , ym lah ban sdang ia ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim shah ia kane , u la ong .
Wat la katta ruh , u kam : Kawei pa kawei ka molecule ka don la ka jong ka kam bad ka jaka ba la buh ha ka skim baroh kawei khnang ba yn shna ia ki tiar kiba dei . Ka don ka jingleit jingwan kaba bun kaba iaid .
Hynrei la kyntait ia ka da ka iingbishar .
Ka la don ka jingialang kaba la kdew ia ki jingjia jong kiwei pat ki nongialeh kiba la jah ha ka thain .
Hadien kata baroh arngut ki kyrtong ki la kam ba ki la jop .
Kaei kaei kaba lah ban pyndonkam tang ha kawei ka khmat .
U la ioh ban khur 11 point ha ka kylla miet .
Ka um kaba jakhlia ka tuid wat sha ki iing jong ki katto katne ki briew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Ka BSNL ka thmu ban ai sur khlem jingsiew , ka package kaba kham rem dor ban ia ka Jio .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah jur ia kiwei pat ki marbam .
U Anand Sharma u la plie ia ka Tex Trends India 2012
Ka jingialehkai jong ka ri New Zealand bad ka Ri India .
Ryngkat bad ka kyrteng Premchand lano bad kumno ka ‘Munshi’ ka la ïasoh lang .
Mynta , ka rukom pyndonkam kaba suk tam ka long da kaba pyndonkam da ka kti jong ngi , hynrei ka kti jong ngi ka don katto katne ki jingduna , kumta ngi la thaw ia u nongpyndonkam .
Ka Heena kaba la rung da kaba khur ïa ka ksiar ha ka jingïakhun Asia , kam shym la lah ban rung sha ka phainal jong ka jingïamareh 10m air pistol kaba la long ha ka sngi U Blei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki arngut ki nongshah kem ki dang shah tohkit ban ioh jingtip shuh shuh na ki bad ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki nongshah kem kiba la phet krad .
Ka mat ka la kylla long kaba khia .
La thoh tynrai ha ka ktien Urdu , la pynkylla sha ka ktien phareng da u Prof . Kamal bad hadien la pynbeit bad pynmih da u Dr . Ka lynti .
Nga la bret noh ia ki dur , ki kot ki sla bad kino kino kiei kiei kiba lah ban pynngat ia nga . Nga la tih ia ka thliew bad nga la tep ia ki katto katne ki kot ki sla jong nga .
" Haba pynbna , u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong : " " Ki don katto katne kiba ioh pang ha ka thain Sadar kumta la khang khyrdep ia ka thain ."
Nga la leh ia ka ha kajuh ka rong .
Pyrkhat ia kaei ka jingmut ban long u nongsumar ia ka jinglong ba janai . Pynkylla ia ki jinglong jong ka jingim jong u Job uba hok .
La ai khusnam ia ka da u khun shynrang .
Ka Deenanath Mangeshkar bad ka para jong ki nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , ka Usha Mangeshkar bad u Hridaynath Mangeshkar .
Lano u khynnah u lah ban shah pynkha ?
Ka jingialeh bad u Pope Urban II ka la pynlong ia u Syiem Philip I jong ka ri France bad u Syiem Roman Bakhuid u Henry IV ki la kyntait ban iashim bynta ha ka jingialeh khrist .
Ka long shisha ka burom ban pynlong ia kum kane ka jingialehkai kaba donnam .
" U la ong " " Ka jingtyrwa jong ka Congress kam shym la ktah satia ia ka 49 per cent ki reservation na ka bynta ki SC , ST bad OBC kiba don ha ka jylla " .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong " " " " Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la iarap ban pynduna ia ka pisa rong saw , ban pynkiew ia ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ka jingpynlong ain bad ka la ai jingkyrshan ia ka jinglong kaba shai . " " "
Ngam kwah ban sangeh .
" " " Ka Africa South ka jop ia ka rubber " " . "
Ka sorkar jong ngi ka trei ban pynthikna ba ka jingmih jong ki nongrep jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Nga long ruh u kpa jong arngut ki khun kynthei .
hadien jong u u hynmen jong u u Veerarajendran , hadien jong u u khun jong u u Athirajendran u la wan ha ka khet khlem sangeh .
U SARDAR SHA U KESHAV DEV MALAVIYA , BA 29 JANUARY 1950 Khublei shibun ia ka shithi jong phi jong ka 24 January kaba nga la ioh tang hynnin ka sngi .
Katba ngi dang pyrkhat ia ki jingpyni , ngi pyrkhat ia ka jingkylli , Uei shisha u nongthoh drama u William Shakespeare ?
Ka Army ka don katto katne ki rukom treikam .
Kane ka pynpaw ia ki jingmut jingkhein kiba iadei bad ka mean bad ka measure , kawei hadien kawei pat .
Pyllait ia ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh
Da kaba pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka jingjop ba la ioh da ki khun kynthei ialehkai jong ka academy , u Director Sports bad Youth Welfare S . L . U Thoussen u la ai khublei ia ki nongialehkai kiba la ioh takma .
Utei u nongialehkai kriket u la ong ba ka Telangana ka dei kawei na ki jylla kaba kiew stet ha ka ri .
Phi sngew ba phi la thait khyndiat namar ka jingeh kaba jur ha ka kam .
Kane ka Kaiphod ka la pyni ia ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong ki nongialam riewlum ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka ri India kaba laitluid bad kaba synshar paidbah .
Ka Sensex ka la kiew da 289 pts ha ka por ba sdang
Kata ka pyni ia ka jaka kaba dei na ka bynta ki jingialehkai ha ka jingim jong ngi . Ka dei ban long kaba ar .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka seng ruh ki la pynpaw ia ka jingbitar ia ka BJP .
Da kaba shim ia ki briew na ki pulit bad ki shipai , la thaw ia ka RAB ha u snem 2004 ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam runar ha ka ri .
Mynta ka Nissan bad ka Datsun ki don haduh 227 tylli ki dealership ha ka ri .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongthaw ain ka Trinamool Congress u Derek O Brien u la ong ba ka Bengal ka kwah ia ka jingthep vote kaba suk , kaba ka BJP kam kwah .
Ki kynhun pdeng ba la pynkynriah sha ki saw tylli ki jylla
Ka Serena ka iaid sha ka phainal jong ka Charleston
Hynrei kane ka kynti ka dei ka kynthei .
Lada nga dang iohi biang ia ki khmat jong ki , nga hap ban leit phai noh sha la iing .
La pynkhein ia ka dak Covid ba thymmai , 2 lak ngut kiba ioh pang ha Karnataka hynnin ka sngi .
" " " La iathuh ia ngi ba u Pervez Musharraf um lah ban wan mih sha iingbishar namar ka jingpang jong u ."
U Prasad u la ong ba ka sorkar kan shim ia ka jingmut kaba pura halor ka jinglong pdeng jong ka net hadien ba ka kynhun jong ka DoT bad ka TRAI ki la pynkut ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka India ka sdang kum ka kynhun ba la shah jied bha na ka bynta kane ka Test series khamtam namar ba ka don ka jingmut kaba biang shaphang ka jinglong jong ka kynhun jong ka .
Ynda la sah 50 gram ka jingkhleh , nangta sa khleh bad dih ia kane ka jingkhleh .
Bad mynta kane ka rynsan thymmai jong ka teknoloji ka ai ia nga ia kata ka jingsuk .
U director jong ka ‘ Baahubali’ u SS Rajamouli u la plie paidbah ïa ka dak Telugu jong ka Brahmastra .
Ia kane ka prokram gala la sdang da ka jingrwai kaba pynpaw ia ka histori , ka pateng , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri Bangladesh sha ka pyrthei .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha Bollywood .
" " " Na ka liang ka sorkar Pakistan nga pynpaw ia ka jingkhot jong ngi ia u ."
Kane kan kynthup ruh ia ka kam shna umphniang liengsuin jong ka RIL , kaba treikam mynta ha palat 30 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ka ri India .
Ka kot kaba khlem treikam . Ka jait mime ba la pynpaw .
Ka dang sah ban peit haduh katno ka phlim kan kamai ha kaba kut .
Katno ka por ka shim por ban poi shata ?
Ngi la pynmlien ia ka .
Ka CDPQ ka dei ka pisa ba ar kaba heh tam ha Canada bad ka don ka jingbei tyngka ha ki 75 tylli ki ri .
Haba nga la pynmih ia phi na ka ïew , haba nga la siew ban pynmih ïa phi .
Ka bor bashisha jong nga ka long ka bor mon jong nga .
U Mahinda u la long u president mynshwa , naduh u snem 2005 haduh u snem 2015 .
Ka Kerala Cafe kaba la pynmih da u nongpyniaid u Ranjith ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka ha kaba ka la ak ia ka bynta jong ka kmie tymmen kaba la iehnoh khlem don mano mano ban peit ia ka .
Baroh ki la ieng kali , ki la weng noh ia ki jingda khmat bad ki helmet jong ki , bad ki la ia lum sawdong ia ka jinglap kaba shyrkhei ia ka met iap kaba la tyrkhong .
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon bah 2019 , ki pulit ki la pynjur ïa ka jingpahara .
Ka jingleh jong ki sorkar ka la shah pdiang sngewbha bha ha ka kam karkhana .
Ha ka jinglong jingman kaba kylla stet bad kaba la kylla pyrthei , ka long kaba donkam kumjuh ban pynthymmai ia ka rukom hikai khnang ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka juk mynta jong ka jingpule .
Ka dei ban shah kynnoh .
" " " Bad , mynta ka sngi , ka jingitynnad jong ka ktien Hindi , Tamil , Gujarati , Urdu bad Telugu ka dang iai bteng ban pynriewspah ia ka jain jong ka imlang sahlang jong ka ri South Africa . " " "
U heh jong ka ophis jurip jong ka kolej uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba lada bud 70 haduh 80 percent ki kyndon jong ki tnad ka koit ka khiah kan jin da la long kaba bha .
Ka la iehnoh ia kane ka pla . . . ha ka iingbishar .
Nga kham tip ia ka jylla ban ia u Jaitley .
Kumta , kine ki long kiba pher bha .
Ha ka lyngkha jong ki kali ba rem dor , ka Tata 45X kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Baleno , ka Hyundai Elite i20 , ka Honda Jazz bad ka Volkswagen Polo nalor kiwei pat .
3 . 23 Kine ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam palat , bym thikna bad bym iahap ia ka jingpynshitom iap ki nang jur shuh shuh da ka jingbakla jong ka rukom synshar baroh kawei , khamtam eh na ka bynta ka jingpynshitom bym lah ban pynphai .
" " " Kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka TV India , " " u kular . "
Kumno ki para bangeit ha Rom ki la pynshisha ba ki long ki nongiarap pynskhem ia u Paul ?
Ki nongleh kam sniew ki la shim ruh ia ki phone jong ki nongtrei bank bad ki nongthied .
Kham mynshwa , ka jingpyni surok jong u Modis ka la khring ia ki paidbah kiba bun .
Ki khynnah skul ki hap ban pass ha kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthew ha kawei pa kawei ka sobjek .
Ha ka por tlang bad ha ki taiew kiba bud mardor , u jingthung u san stet bad khlain bha .
Ha ka por lyiur , u slap u duna bha ha Tawang ban ia ka por lyiur .
Ka skhim shna ïing nongkyndong ba la pyntreikam da ka Sorkar barim ka dap da shibun ki jingduna .
Ki jingbam Ka doh masi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry , u sohjew , u sohjew .
U Daniel Craig uba la ak ha ka phlim Casino Royale un ak kum u James Bond .
U shipai Roman u la smai da ka lama jong u . Ka kot lyngkdop , ka jingpynmih kaba 11 .
Ka niam Zoroaster ka dei ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei kaba don tang uwei u Blei .
Load ia ki url ba la batai ha ka jingpynrung demo
Ka la iaid lyngba ka lain, bos.
Haba pynbna ia kane ka rai , ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar Indu Malhotra bad u Ajay Rastogi ki la ong ba la weng noh ia kane ka dorkhas . Hynrei ka iingbishar ka la iaroh ia u nongiasaid ain na ka bynta ki nongmudui .
Kane ka jinglong ba kyrpang jong ka imlang sahlang ka la pynlong ïa ki nongpynkylla niam Hindu bad Muslim ban pyrshang ban thmu ïa ki .
U la don bad arngut ki paralok .
Ka dohnud jong ka Silvia ka la khih haba ka la iohsngew ia ka kyrteng Jehobah .
Kawei pa kawei ka series ka don 26 tylli ki jinghikai ryngkat bad ki jingiakren , ki jinglehkai bad ki jingrwai ba lah ban shim .
Ka Pakistan ka lah ban ong kumjuh .
bad ki jingwad ba ki shem .
Ka jingim jong ki rangbah ka long kaba pynsngewsih shibun .
Namar ka thma hapoh ka ri ka la jia ha ka snem 1467 la sdang ka jingsynshar Nengo .
" " " Balei Ki Monkee Kim Don Ha Ka Mawsiang bad Ka Nam ? " " . "
Arngut ki shipai ki dei napdeng kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ki khun marwei ki syiem ki la ai bam ia ka da ka doh .
U la ai khublei ia ka IFFI Jury kaba la jied ia ka phlim jong u na ka bynta ka Indian Panorama .
Ka la kylla long kaba ma ym tang ia ka koit ka khiah hynrei ia ka ioh ka kot ruh .
Ka jingpynhiar thymmai ia ka mang tyngka , bad kumta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam , kan sa bud ha ka por kaba biang .
Hynrei ka Ambala ka la ioh ia ka jingjop kaba 9 . 4 digri , kiew ar digri .
" Ka PBD barit kaba la ai kyrteng " " PBD Europe " " la pynlong ha Netherlands ha ka 19 tarik u Naiwieng 2009 . "
Ia ka met jong u khynnah la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2013 u Sidhu u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar bniat .
Ka long kaba iarap ban don ia ka jingthoh jong ka jingdon jong ki nongpyndonkam kiba lah ban khmih lynti ban pyndonkam ia ka system ha ki por ba bun .
Katba ki nongpyndonkam social media ki dang long tang khyndiat eh na ka jingbun briew jong ka ri India , ki don ka jingktah kaba khlem da iahap ha ki khubor haba khein ia ka spah bad ka jinglong sor jong ki .
kaba ngan sa ia kren hadien .
Ha ka khep kaba nyngkong , ka Sorkar Delhi ka la thaw ia ka komiti kaba don arngut ki dkhot .
Ka jingkyrpad ka la pan ban ujor FIR namar ki kam pynkhihwin , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Jylla bad ka jingpynjah burom katkum ka IPC .
Khatduh eh ka la iohthiah noh da ka jingiarap jong ki dawai pynjem mynsiem .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang la leh na ka bynta ki seng ai jingiarap .
Ka dei ban long kaba lah ban pyndonkam da ki briew kiba jrong hapdeng 58 bad 77 inshi bad kiba khia hapdeng 107 bad 290 lbs .
Mynta ka kynti kumba la kynnoh ba ka dei ka jingiakren shaphang jong u hapdeng u CEO ka AirAsia Group u Tony Fernandes bad u CEO jong ka India u Mittu Chandilya .
La kha ia u Colombage ha Colombo ha Sri Lanka .
Hynrei ka iew kam lah ban pynneh ia lade ha ki zone kiba kham heh .
Ka jingpyniapher ia ki jaka rep na ka bynta kane ka jingsiew yn leh da ka tnad iada ri na ka bynta ki briew jong ka tnad iada ri bad da ka tnad kam poh iing na ka bynta ki CAPF .
Wat la ki kmie ki kpa ki la sumar ia ka Sarath haduh ka rta kaba 30 snem bad ki la ai ia u ia ki jingsumar baroh katba lah , hynrei um lah ban kren ne pynkhih ia ki dkhot met jong u .
" Ka jingpynkhreh jong ngi ha ki jingialehkai practice hangta kan long kaba kongsan " " u la ong ."
U president jong ka AIFF ba mynta u Praful Patel u la bat ia ka kam naduh u snem 2008 ha kaba u nongialam jong ka AIFF ha kata ka por u la pang .
U la bthei ha ka jingrkhie .
Ka long kum ka nongbah jong ki ïew Cayman , ha ki ri Sepngi jong ka ri Bilat .
Ym dei ban kynthoh ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang .
Ka Rajasthan Royals ka la hap noh hynriew tylli ki wiket ha ki saw ober ba la dep .
Ka mat kam shym la long satia kaei ka niam kaba kita ki nongwei ki bud , u la bynrap .
Baroh ki doktor ki trei na ki jaka ba kyrpang bad ki jaka ba ki sngewsuk , kaba pynjur ruh ia ka jingeh , ka la ong .
Ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba tang arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba ka la don ka jingkiew kaba palat pud ha ka jingdon ki nongthep vote bad ka jingkylla kaba mut ha ka jingdon jong ki .
Sngewbha Pdiang Ia Ka Jingai Ba rit Jong Nga
Hato ka long shisha kaba lah ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ? Hooid ka long kumta !
" Nangta ki la pynlong rieh ia ki briew ban ong, " " Ngi la iohsngew ia u ba u kren bein ia u Moses bad ia U Blei " " ".
U la kdew ia ki daw shimet na ka bynta ka rai jong u .
Bad kaei kaba ki khynnah skul ki leh shabar jong ka kamra klas ki long 10 haduh 15 kynta .
La shna kum ka surok bah ban pynsuk ia ka jingleit jingwan bad ki distrik ba shatei jong ka ri Bangladesh .
Ngi la thikna ba ngi la sngewtynnad bha ia ka Kolkata .
U la pynlut katto katne ki por kiba phylla bad ka iing ka sem .
U Modi u la iathuh ha u president jong ka China kumno ka jingma jong ki kam lehnoh ka ktah ia kane ka thain .
Bab ’ Aziz , hato phin ym leit sha ka jingialang hadien baroh ?
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban sangeh noh ia ka jingsngew shiliang ia ka Kashmir .
Kum ka nuksa , ha kata hi ka sngi ba u Jim u la lap ba nga sah shabar jong ka kali jong nga , u la pyniadei ia nga bad kawei ka para kaba don ka iing sah .
Ngi don ka jingiadei kaba suk bha hapdeng ki ar tylli ki sorkar .
Ki jingbakla jong ka CSS bad ki jingmaham .
Ha katei ka sngi la pyllait ia ka kot khubor jong ka kolej Shahmir .
NEW Delhi : U president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru ha ka jingdap 55 snem ka jingiap jong u .
Ki jinglamler ki la kylla long ka rukom ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingshisha ha ka khlieh jong ka , da kaba pyni ia ki nongshah lehbein jong ka sorkar kum ki nongshah lehbein , bad ki nongleh kam sniew ha ka thma kum ki nongshah lehbein .
Nga la kylla long uba shaniah palat khyndiat ha ka whisky . . . khyndiat eh kaba ym lah ban shaniah ha ka kam .
Kane ka dei ka jingim jong nga , kane ka jingjied jong nga .
Khlem pep . Hynrei kaei pat ?
U CM u la shim ia ka jingmut kaba pyrkhing
" Ka rong saw ka pyni ia ka jinglong parabangeit bad ka jinglong mar ryngkat jong u briew " " bad ka rong lieh " " ka jinglong khuid bad jinglong babha kaba jylliew bad kaba neh junom " " . "
Kine baroh ki la buh jingeh shibun ia ki nongtrei mon sngewbha ban shna ia ka map jong ka Bus .
Ki kyndon ban peit bad pyniaid ia ki phatok Ki kyndon ban peit bad pyniaid ia ki phatok ki phiah ia ki phatok ha ki phatok pdeng , distrik , subsidiary bad phatok ba kyrpang .
U la bynrap ba ki nong Gandhi kin hap ban leh ia la ka jong ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah .
Katba u khniang jingpang u dang ïai bteng ban saphriang ha ki nongbah ha China bad kiwei kiwei ki ri , ka jingtieng ka la ktah ïa ka pyrthei .
Hynrei kaei thik ka jingmut ban long uba khuid ?
Kumta , phi la iohi biang ia ki ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la don ha ki net .
Ka jingpyrshah jong u Fatah ia ka jingsynshar hima sima ka long barabor kaba don kyndon ban khanglad ia ka jingroi jong kano kano ka jingkhih ha ka jaitbynriew nongtrei kaba lah ban buh jingma ia ka jingsynshar jong ka nongbah .
Kumjuh ruh ka jingsiew kan long online .
U nongthied u la pyntip mardor sha ki bor pyniaid jong ka bank bad ki pulit .
Ka Burom U Jehobah ban pyndap ia ka Pyrthei : To long ba la kyrkhu ia U Blei U Jehobah , U Blei jong ki Israel , uba tang ma u uba leh ia ki kam kiba phylla .
Kumno ngi pynneh ia ka jingpeitngor ba kynja mynsiem ? Da kaba ngi iai bteng ban shakri ia U Jehobah , ngi duwai man ka por , bad ngi iaisah ha ka jingkhmih lynti ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ka nongialehkai kynthei ba pawnam jong ngi ka Ankita Raina ka don ha ka kyrdan kaba 238 .
U Mayank Agarwal ka Punjab uba la kamai 398 ron ha ki shiphew tylli ki jingiakhun bad ka average ka long 39 ron . 80 ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingtei kaba saw kaba kongsan kaba don ka ophis jong u Director la ithuh kum ka jingtei pateng bad la wanrah ia ka hapoh ka Indian Archaeological Society .
Iarap ka NASA ia ka ISRO ban wad ia u Vikram Lander
Ki nongpyniaid trok hangne ​​ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba ar lynter kum ka jingpyrshah ia ka GST , ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka jingpynkylla ia ka bai lutksan .
Ki ophisar ki la ong ba ki jingtip ba bniah jong ki jingpeit bniah ki dang sah kum ki jingmaham .
Ïa kitei ki metiap la pynkynriah noh sha Osmania General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hadien ba ka la iaishah haduh hynriew taiew , bud ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka , ka Nirmala Sitharaman khatduh ka la pyndem .
Kaba kongsan eh ka long ba kane ka jingeh ka la ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nongniah kali jong ngi bad ki bahaiing jong ki ha kylleng ka ri India bad ki jaka jong ngi ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha u kynmaw ia ki junom katba ngi dang iaineh ha u .
Ka kynthei ka dei ban kyntiew ia kiwei pat ki kynthei .
U Shane Watson u la thep ia ka ton kaba lai ha ka IPL pyrshah ia ka kynhun barim jong u ka Rajasthan Royals .
Ka dei ka jinglum lang ia ki jingrwai rock ba kham heh jong ki , kaba la ai nam ia ki .
La ai jingmut ba ki dei ki dkhot barim jong ka DEViANCE .
Ki jingeh ki mih namar ki ram na ki bank ne namar ki daw sain pyrthei .
Nga don tang khyndiat eh ka por kaba sah .
U la long ruh u nongbishar na ka bynta ka khusnam rwai laitluid kaba 7 bad kaba 9 .
Balei ki jingiakren ki la shim por haduh katne ?
Hadien katto katne sngi la pyndap biang ia ka .
Kham mynshwa , u myntri barim ka tnad kam pohiing u AK Antony u la kynthoh ia ka Sitharaman namar ba ka HAL kam don ia ka sap kaba donkam ban pynmih ia ki liengsuin jet ha India .
U la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka Africa South ka la mad ia ka jinghiar kaba khraw tam da 8 point kaba la pynlong ia ka ban hiar hapoh ka Sri Lanka sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ia kane ka jingshakri la thaw kyrpang na ka bynta ka Training Directorate jong ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka dei ka jingshakri jong ka Group A .
Namar ka jingshah thombor jong ki Taliban , bun ki khynnah kynthei ki la sangeh noh ban leit skul .
U la pynskhem ia ka jingiatylli jaitbynriew . U Jisu u la kyntiew ia ka jingiaishah jaitbynriew
Ka jinglong bashisha ka wanrah ia ki jingeh kyrpang ia ki rangbah .
Da kaba pyrkhat ia kane , pyrkhat ia ka kyrdan jong kito kiba u trai iing u lap ba la jan miet bad kiba namarkata ki trei tang shi kynta .
Lym kumta ngi lah ban shna ia ki phlim jong ngi .
" 12 U nongrwai Salm u la ong shuh shuh : " " Katno ki ktien jong Me ki long kiba thiang ha ka shyntur jong nga , kham thiang ban ia ka ngap ha ka shyntur jong nga ! " " ".
Lada phi sngew ba phi la pynleit jingmut lypa ïa ka jingim jong phi ha ki kam jong ka Hima , phi sngew ïa ka jingïaroh jong U Jehobah .
U Monsoon u la jur bha ha Haryana , Himachal Pradesh , Punjab bad Uttar Pradesh .
Kiba duna eh ki nongmihkhmat ha ki kynhun ialehkai World Cup jong ka India ki dei kiba wan na Odisha , Kerala , bad West Bengal .
Ka jinglong ba janai , ka akor , ka jingstad bad ka jinglong hok jong u ka pynpaw ia ka dur jong ka tnad bishar jong ka ri India .
Lada ngam shym la pynkynriah ia ka bad ym don ba shim ia ka , te shano ka don ?
Hynrei hato U Jehobah u dei u Nongthaw bym don jingsngewrit uba shu buh ia ka rukom im ha kaba ki shynrang bad ki kynthei ki lah ban pynmih khun ?
Ngim lah ban klet ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri .
U Director ka tnad ka Koit ka Khiah u Dr JP Singh u la long kum u kongsan .
Ka Ktien U Blei ka long kaba donbor . Kumta iarap ia ki khun jong phi ban nang ia ki jinghikai ba kongsan jong ka .
Ka jingtuid ka gas ha kawei ka karkhana shna kot ha Raigarh district jong ka jylla Chhattisgarh
Katba u dang don ha phatok , u la ioh ia ka jingshem kaba bha bad u la sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx bad u Lenin .
U Nirav Modi u la shah set phatok ha Wandsworth naduh ba la kem ia u ha ka 19 tarik u Risaw .
Ki nongialam jong ka BNP ki la kynnoh ba ki dkhot jong ka ain ki la leh ia la ka jong ka bynta kumba leh ki nongialeh pyrshah jong ka BNP .
Ki nongshah pynshitom jong ka tnad khlaw jong ka ri India ki khot ia u President
Kiwei pat ki jingtip kim pat lah ban pynpaw .
La maham ruh ia u ban nym leh kum kine ki kam ha ki por ban wan .
Hynrei ka long ruh kaba ma shisha .
Hato ka snam jong ki Kashmir ka long kaba rem dor bad hato ki Kashmir ki long kiba lah ban pynlut ?
Ki jingkhein ki la kylla long ki jingeh kiba eh kiba la neh katto katne kynta .
Namar ka jingtrei jong ki , u Fleming bad ki para nongwad bniah u Howard Florey bad u Ernst Chain ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka kam sumar ha ka snem 1945 .
Ia ka jingpang jong ka kpoh la khot fibroid .
Ka la ai ia baroh kaba nga don .
Ka ksiar kan kham khia , kan kham rem dor .
Ha u kba ba la thung thymmai ka jingpang ka ju paw hadien hynriew taiew ba la thung .
Da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban ieng skhem pyrshah ia u !
Da kaba pyndonkam ia ka kyntien kaba itynnad , ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka pyni ia ka jingkylla jong ka jinglong briew kaba jia ha ka juk jong ngi . Ki briew kiba ju leh donbor mynshuwa ki la kylla long kiba suk .
Ki cyst ki mih namar ka jingroi jong ki shyieng dud bad ka jingheh jong ki ka lah ban long naduh kaba rit ban ia u sohjew haduh kaba heh ban ia ka bol ping pong .
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Jerusalem ha ka snem 1967 bad ka jingpynheh ia ka nongbah sha jngai na ka pdeng jong ka sor , ka jinglah ban kamai jong ka Triangle ka la hiar .
U nongniah liengsuin jong ki shipai liengsuin jong ka India u la hiar ha Delhi .
Ka long baroh ha ki khmat
Ka Anjali ka dei kaba ar na ki lai ngut ki para kynthei .
Hato ngi ieit ia la ka ri ?
Ka jingshngain bad burom jong ka India ka long kaba la pynneh pynsah pura . Ka Centre kam donkam ia ka clearance certificate na ka Congress : Mukhtar Abbas Naqvi .
" " " Khlem ma ki ym lah ban im ka jingim kaba pynmih jingmih bad ban sumar ia ka iing ka sem jong phi , " " u la bynrap . "
Nga la ioh ia kaba biang . Sngap jar !
Ngam bat shuh ia kata ka jingmut .
Lada phi leit biang sha ka jingeh jong ka jingeh ha ka unit 1 bad pyndap ia u lain .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka mat kan sa shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka la phah 36 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale na France ha u bnai September 2016 .
Ha u snem ba la dep hadien ka jingkyrpad ba bunsien na u MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant , u Myntri Rel ha kata ka por u Suresh Prabhu u la mynjur ïa ka jingtrei ban pynbha ïa ka station Elphinstone Road .
U John Glenn u dei u nongleit jingleit ba nyngkong eh jong ka US ban leit bam ha suinbneng .
Lait na kane ka ICICI Bank bad ki kam pisa tyngka kum ka HDFC ruh ki la pynhiar ia ki iew ki hat .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba donkam ban shah sumar ruh ka la hiar , la ong u Sharif .
Ka la long ka nongpyndap jingbam marwei ia ka iing ka sem .
Ha ka liang jong ka Bollywood , ka Bachchan kan sa paw ha ki phlim Brahmastra kiba la ak ruh da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt , bad u Gulabo Sitabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Nga kwah ba ka India jong nga kan long kaba kiew shaphrang bad kaba sbun .
Ngam shym la khot ia ka ka jingkylla , hynrei nga la duh jingmut , u la ong .
Ki Jingpynbna Ki kot ban ai ha u bnai December : U Briew uba khraw tam uba la ju im .
Ka ben dieng kaba shong ha khlaw na kawei ka lynti .
Ki dur ki pynpaw ba ka Libya Sahara ka don ki wah , ki lum ba jyrngam bad ka jingbun ki mrad khlaw kum ki blang , ki hati bad ki khnai .
Kawei ka shnong ka don 11 256 ngut ha ka snem 1995 .
Ki nongwan ki rung sha ka jaka buh mar lyngba ki jingthoh ba la wad na ka bynta u Shaw bad ka kynhun jong u.
U doktor u don ha ka temple .
11 : 45 baje mynstep : Ki don sa 1, 499 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Odisha ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 31, 877 ngut .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ka met sha ka jaka sumar sorkar ha Vempalle ban leh ia ka jingtohkit .
Kane ka phlim kan long ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Tamil kaba la jop ‘7G Rainbow Colony’ ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla ban ïahap bad ka dur Hindi .
U nongdie dukan uba sah ha ka iing jong ngi u la iap .
U coach jong ka Karnataka u Ramesh Parameshwaran u la ngeit skhem ba ka kynhun jong u kan sa paw bha .
Ka Congress ka la iam foul halor ka tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
Ngam don jingieit kyrpang ia u .
Ki long tang ki jingkyrmen .
Ka dei ka kor wadbniah kaba heh 10 kW kaba la shna da ka tnad wadbniah jong ka US , bad la pyndonkam ia ka da ki shipai duriaw jong ka syiem na ka bynta ki jingpyrshang bad ki jinghikai .
Ka seng pyrshah kaba la pra bad kaba tlot ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ka sorkar ban sngewthuh bakla .
Phi tip ki samla , ka kti ka lah ban brush ia ka tyrpeng . . . nangta ki bat kti , nangta ki ia sngap , bad nangta . . . Phi tip . . .
Ka longiing jong ka ka la pynduh lut ia ki jingiadei bad ka .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingtip kaba la mih .
Saw ngut ki briew ki don hangta , arngut ki la iap .
Kane hi kan pynhiar ia ka dor jong ka petrol sha ka T. 61 . 92 shi litar bad ka dor diesel sha ka T.47 . 51 shi litar .
Hynniew klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana .
Ka jingpynjlan por shipor ia ka jingtreikam jong ka Card ha ka khep jong ki nongioh penshon CGHS kiba ioh ia ka card man la u snem bad kaba kut noh ha ka 31tarik Risaw shaneng
" " " Sa shisien pat namar ki trai jong ki , kiba bud ia kawei ka jingmut jingpyrkhat sain hima sima kaba kyrpang , kumta ia ka jait jingsngew ha ka jinglehniam bad jingpdiang ia ka jingsngew lah ban iohi ha ka khmat . " " "
Kane ka long kaba shisha ha kawei ka bynta .
Khnang ban leit phai biang sha kajuh ka tnum ne loft , ki dei ruh ban nang ban ithuh ia ki jaka ba la tip bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka madan Quasquicentennial ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka seng nongiasaid ain jong ka nongbah Delhi hangne ​​mynta ka sngi .
Ia u lain ruh dei ban pynjlan shaduh Bardibas .
U Jaishankar u la ong ba u sngewkmen ban wan jngoh ia ka Pakistan bad ba u khmih lynti ban ioh ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba don jingmut bad ki heh sorkar jong ka Pakistan .
Katkum ki khubor , kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut ha ka kor rel kaba la pynlong ia ki jingpynbna ba kim shym la pynsawa haba baroh ar tylli ki rel ki don ha kajuh ka lynti .
Ka rukom leh ka pynim ia ka pdeng jong ka jingpeit jong u nongpang .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewbha kaba khraw .
Kine ki nongleit riewblei na Gujarat ki dang wanphai sha Gorakhpur ha India hadien ba ki la leit sha ka Pashupatinath Temple ha Kathmandu , la iathuh u Superintendent jong ki pulit u Bishworaj Pokharel .
U Traffic pulit ujor FIR pyrshah ia ka khun jong u ADG .
Ka jingbishar , ha kane ka mukotduma , ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka paw shai ba kata ka kynhun ka ieit ia u .
Phin hap ban ia kren shitom ban pynneh ia kiei kiei hapoh ka jingpyniaid .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ba shisha jong ka Sorkar bad ki paidbah jong ka ri India .
Kaei kaba pynlong ia u nongtem uba khraw ?
Ka jingleit jngoh jong u Modis ka dei ka sien kaba lai jong u sha kane ka jylla tang hapoh shibnai tam .
Kane kan donkam ia ka jingmang pisa kaba heh bad kumjuh ruh ia ka jingminot .
" " " Nyngkong , kim sngewthuh ia ka issue . " " "
Kane ka jinglong ka la paw shai ha ka pyrthei Sepngi ha kaba ki shynrang bad kynthei ki kham don bynta .
" Da kaba wad ia ki " " kyntien kiba sngewtynnad " " jong ka jingshisha , u la lah ban khanglad ia la ka jong ka jingsngew ba kan ym pyndum ia ki jingpyrkhat jong u ."
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la aiti ia ki sha kiba ha iing ha sem khlem kano kano ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ka aktres jong ka Telly ka Shama Sikander bad u lok jong u James Milliron ki la rakhe ia ka Valentine 's Day ha Mumbai .
Hynrei u Justice Prasad u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
ka A . P . Ka tnad pla tyngka jong ka jylla
Ka jaitbynriew jong ngi ka la pdiang sngewbha ia ki jaitbynriew bapher bapher ha ka histori ba donburom jong ka .
Ngi tieng na ka bynta ka jingim jong ngi .
" Advani : " "Ha ka por ba nga wan phai na ka jingleit shabar jong nga nga la pule ia kawei ka jingiakren ba la ai da u Shri Govindacharya."
Hynrei hato kin nud ban leh ?
Ka CTSS jong ka MIT , kawei na ki rukom iasam marbam ba nyngkong eh , la pynmih ha u snem 1961 .
Okay , phi baroh arngut leit noh , bad ngan ap ia phi shapoh shapoh .
Ka jubab ka long ban khein ia ki jingbud jong ki nombar , kum ki jingpyniaid jong ki lai tylli ki switch kiba iabud .
Ka jinglong gray ha ka jingim jong u .
Kane ka dei kawei na ki jingbun jong ki khnai Nile ha Africa , ki khnai heh kiba heh palat san meter ka jingjrong .
Kumta shano phin leit ?
48 lehse ka la sngewsih khyndiat .
Pynlong ia ka jingthoh Usenet kaba thymmai .
Ka sniehdoh ka pynkhuid ia ka sniehdoh kaba iaid lyngba jong ka .
Halor 1 . 43 klur ngut ki briew ha Delhi ki dei hok ban thep vote ha kane ka elekshon ka ban rai ia ka nusib jong ki 164 ngut ki kyrtong ha kaba 18 ngut ki dei ki kynthei .
Ka la poi haduh katta katta ba ka la kylli hato lah ne em ban shaniah ia nga , ka ong .
Da kaba iohi ia kane u Vivekanand u la bitar
Hynrei kyrmen ba kata kan pynshai khyndiat ia kane baroh kawei .
Ki nongtuh ki la rung shapoh ka tnad bank hadien ba ki la ot ia ka khyrdop channel kaba don shadien jong ka ophis .
To ngan iathuh ia kane ha u sir .
" " " U nongniah bus um shym la deng ia ka belt shong ."
U Salman Khan bad u Ajay Devgn ki dei ki paralok naduh mynshwa bha .
Ha ka US Open u Daniil Medvedev u la pynliem ïa u Grigor Dimitrov ban poi sha ka phainal jong ki shynrang marwei katba u Nadal bad u Berrettini ki ïakhun ha ka semi .
Kawei na kum kine ki rel ka la iaid ha ka sngi palei sha Dimapur .
Ka kynhun kaba amor bha .
Mynta kan sdang treikam biang mynta ka sngi haduh ka 11.00.2020.
U Prithviraj Chavan, myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra, uba dei ruh u nongialam jong ka Congress, ula khot ia U Fadnavis, ba un hiar shuki noh .
Kan pynjot ia ki briew haduh u Rameswaram .
Ha ka jingbym don ki lad ioh kam ioh jam ki samla ka Uttarakhand ki leit buhai shnong sha kiwei pat ki Jylla , u la ong .
Ki batai ia ki rukom im bad ki jingjia ha ka jingim .
Ka Marchantia ka long kum ki mos .
Hynrei ha ka jingialang kaba la long ha ka 1tarik September 2017 , ka tnad Environment ka la shim ia ka rai ba dei ban sdang ban pyntreikam ia ki kyndon thymmai naduh u snem 2018 .
Ha ka jingïalehkai ha kaba ki nongtied ki la lehkmen , ki nongïalehkai ba sdang jong ka India kim shym la lah ban pyni ïa kano kano ka jingïalehkai kaba neh hynrei u kapten u la kyrshan ïa u Shikhar Dhawan and Co .
U KL Rahul u kap ka kynhun jong ka Kings XI Punjab u bat ïa ka nam Orange Cap mynta .
Nga kwah ban pynkut ha ka jingthoh shimet .
Ka la long kaba jur bha ka Iyer , ruh .
PPF : Ka jingpynmih pisa shi bynta na ka PPF ?
Kumta mynta , kumno pat ? Lehse phi kwah ban pyniasoh lang ia ka iing ka sem bad ban thmu ban leit shuti ha iing .
Ki slap Monsoon kiba la iohi ba ki long kiba duna ia kaba ju long mynta u snem : Skymet .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba u Kuldeep Singh Sengar , u MLA ba shah kynnoh ba u la leh beijot ïa u nongmudui u la pynlong ïa kane ka jingshah tynrah kali .
wat ong ia nga kane ka dei kaei kaei .
Tangba ai ia u ha nga .
Ki la ong ba kumba 58 ngut na ki briew kiba la shah thung ki dei kiba iaineh ha ka BNP , 15 ngut na ka Jamaat bad phra ngut ki dei kiba iadei bad ka JMB .
Ka jingpang niangthohlieh kam long shuh ka nongrim ban iakhlad .
Ka kmie jong nga ka la wan sha ri America ha ka rta kaba 19 snem ban pule ia ka jingpang sniehdoh ha ka UC Berkeley bad khatduh ka la kylla long ka nongwad bniah kaba pawnam ia ka jingpang cancer sniehdoh .
Arngut na ki nongshah siat ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingpynbeit pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa beit la dep ban leh .
Ka BJP kaba kyntiew ia ka ' U Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat ' ka dei ka ' politiks kaba rem dor ' : Amarinder Singh
Hynrei , kata ka shong pura ha ka jingjur jong ka mat .
Ha kane ka komiti la kynthup lang ia u nongmihkhmat rangbah , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad kam pohiing bad u heh pulit jong ka jylla .
Ka jingpynjlan por kan long na ka bynta 30 sngi hadien ba la plie ia ki jingleit jingwan shabar ri ha ka ri .
U la batai bniah , Kaei kaba ngi leh bad ki samla pule jong ngi ka long ban pynkhreh ia ki na ka bynta ka lawei , na ka bynta ki kam .
Hynrei namar ki daw jong ka histori bad ka kolshor , ka jingpeit ia ka Europe kum ka dewbah kaba kyrpang ka dang iai bteng ha ki katto katne ki jingpyniabynta .
Ka sorkar ka la mynjur ruh ia ki jingtyrwa ban buh ia ki kad liengsuin thymmai kiba iadei bad ka pyrthei ha Bangalore , Hyderabad bad Goa ryngkat ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
U Gaurav Gambhir bad u Naresh ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Ra Angad bad u Gaurav Chopra ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka khuri dud ka shong hajan ka khiew kaba don ka jingshai ha ka .
Ia ki phorm lah ban ioh na ka ophis jong ka Council .
Ynda la pynduh noh ia u , u la leh pyrshah bad ka jingialehkai tiar ka la long kaba jan .
Ka long kaba sngewsih shibun bad kaba pynjah burom shibun ia ka ri .
RK : Ym dei ban iehnoh ia uwei ruh uba im .
Ka aktor Adah Sharma ka la ïohi ba ka ïakhun pyrshah ïa ka ha ka phlim Commando 3 kaba la ak da u Vidyut Jammwal dang shen .
Kiba bun ki kompeni kiba don ki bahaïing hasem kum ki director , kim don kano kano ka kam kaba shisha bad tang khyndiat eh ki jingpyntip ïa ka jingïoh la ai .
Ia kane ka phlim ba sngewtynnad jong ki kam runar la thmu ban pyni ha ka Alt Balaji .
4 Kaei kaba khanglad ia ki briew ban buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei ?
Hynrei, ha ka jingshisha, kane kan ym jia kloi.
Dei tang ka Margaret Court jong ka Australia kaba la jop kham bun ha kaba ka la ioh ban khur 24 tylli ki kol .
Ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong ka ka la sdang .
" " " Lada u nongtied bol u ju ialehkai kum u Rahul Dravid , ngin bowl ia u ia ki bol kiba jrong ."
U Raghuram Rajan u la ong ba ka India ka donkam ban tei ia ki skul bad ki skulbah kiba mynta kiba hikai ia ki khun jong ka ban kham iaishah bad burom iwei ia iwei pat .
U Jaihind u la pynskhem ba mynta ka party kan pynleit jingmut ha ka Haryana bad ban pynieng ia ki kyrtong ha baroh ki 90 tylli ki jaka dorbar jong ka iing dorbar jong ka jylla .
" Ka Congress ka donkam ban thmu ia ka BJP da ki jingshah thombor ha ka jaka ban pynsyrwa kai ia ka bor jong ka da kaba thmu ia la ka jong ka jong ka ," la ong u Sibal ha ka Twitter .
Ka phlim KGF 2 ka dei kaba la pynmih da u Vijay Kiragandur bad la pyni da u Prashanth Neel bad la wanrah da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar u Excel Entertainment , Hombale Films , bad AA Films .
" Ka dei shaphang ka jingkylla bad ka jingkhih , ka rukom kaba pher ban iakynduh ia ka jingim bad ka jingrwai ." " "
U Suvendu Adhikari u la mih shwa na ka kynhun myntri ka Mamata Banerjees nangta sa ka kam MLA bad khatduh eh na ka party Trinamool ha u bnai December 2020 .
Mumbai : Ka jingbthei CNG ha ka skul van ka la iap 4ngut ki khynnah
Ha ka liang ka kam , u Chris Pratt u la ai ia ka sur jong u sha uwei u nongiashim bynta uba kyrteng u Ian Lightfoot ha ka phlim ban sa wan jong ka Pixar kaba kyrteng Onward .
U paralok jong ka Turkey ha Poonch u Pawan Nand u la ong : Kumba 370 tylli ki kompeni kiba don bynta mynta ha kane ka khaii pateng .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la leit ryngkat bad ki samla pule bad ki nonghikai jong ka seng .
Bad ka jingmut ka long ba ki nongshong shnong shimet shimet .
La ka long ha ka ri Yugoslavia barim , ha ri India , ha ri Ireland shatei lam mihngi , ha ri America ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , kawei na ki daw tynrai ka i kumba ka shong ha ka jinghikai kaba bakla .
Da kaba leh pyrshah ia u nongialam seng lehnoh jong ka NCP u Ajit Pawar , ka NCP ka la shah weng noh kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP bad la bujli da u Jayant Patil .
Ia ki jingtip ba bniah , yn sa pynbna ha ka taiew ban wan da u Myntri Rangbahduh ka ri Edouard Philippe , la ap khmih lynti bha .
" " " Ki Western Ghats kiba pynlong ia ka bynta kaba bun jong ka thain mihngi jong ka Goa la ithuh ha ka pyrthei kum kawei na ki jaka ba don ki jingthaw ba im ha ka pyrthei " " "
U la long u nonghikai jong ka jingpule mrad ha ka skulbah Lige .
" " " Nga tip ba ka long kaba eh teng teng , khamtam lada ki jinglehkai jong phi kim long thikna ha ka jaka kaba phi kwah ba kin long . "
Phi la ialeh ia ka thma pyllaitluid da ki katto katne ki jingphohsniew , haduh katno ngi jngai na kum kine ki jingphohsniew ?
Ka jait Stevia ka don 240 jait ki jingthung kiba dei trai jong ka ri America ba shathie , America pdeng bad Mexico , bad katto katne ki jait jingthung ki don haduh shaphang shathie kum ka Arizona , New Mexico bad Texas .
" " " Ki jingthoh jong u ha ka Facebook , da kaba kren beit , ki long kiba pynkulmar jingmut , " u la ong . "
Ha kata ka por nga la long u dkhot jong ka Seng Samla Pule Komunist .
U Paes, u Sania Mirza bad u Sumit. . .
" Bad kane ka dei ka jingialeh kaba phin ym jop ." " "
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur ba itynnad bad u khun jong u AbRam
Ka Sushma Swaraj ka la long kaba trei bha ha ka twitter ha ka por ba ka long kum ka myntri kam bar ri.
Katba u Head Constable u MC Ghosh bad u Constable Javaid ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Hynrei ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la kyntait ban kren eiei .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ha ka jinghiar jong ka pisa namar ka jingdawa dollar kaba bteng na ki nongwanrah mar bad ki katto katne ki bank , wat hapdeng ka jingkiew stet ha ka iew jong ki mar hapoh ka ri .
Ka pansngiat jong ka jinglong Myntri Rangbah haduh 5 sien .
Kiba iap ha ka Jylla ki la poi sha ka 62 ngut
Ka Punjab Congress ka la ioh pdiang haduh 1, 475 tylli ki aplikeshon na ka bynta ban ioh ia ka tiket jong ka party ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Katba 1140 klur tyngka ka dang sahkut sha ki tymmen ki bym ioh penshon .
Ia ka Mann ki Baat la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi man u bnai ha kaba u kren sha ki paidbah ka jaitbynriew halor ki mat bapher bapher .
Ki lad pathai khubor ki dei ban pyndonkam da ka jingmut kaba thymmai , u Jayarajan u la kren shai .
Uwei pa uwei na ngi u hap ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ka jingialeh jong u Bhagat Singh ka long shabar u pud jong ka niam ne ka ri .
U Pujara uba la kamai 4, 396 ron ha ka average kaba 52 ron . 96 na ki 54 tylli ki Test , mynta u don 873 poiñ ha ka thup jong ki rangïalehkai Test ba la khlieh da u Steve kapten ka Australia . . .
Kane ka aiñ thymmai ka ailad ban long nongshong shnong ïa ki Hindu , ki Parsi , ki Sikh , ki Jain , ki Khristan bad ki Buddhist kiba phet krad na ka jingshah pynshitom beiñ ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka jingpyllait im na ka krem ​​Thailand : U doktor na Australia uba khatduh eh ban mih na krem, u la duh noh ia u kpa jong u.
Ka mang tyngka 2019 ka ai khyndiat ia kiba riewspah , bun ia ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot .
" Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi kim ju tuklar satia ia ka jingiateh kular iada ri ", la ong u Antony ha ki nongthoh khubor.
Kata ka long kaba ngi dei ban wanrah .
Baroh 28 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpan jamin jong u Rana kan sa bishar ha ka taiew ban wan .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la pynkulmar hapoh katei ka thliew kaba long ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon iaid kali .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha PGI , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ym shym la buh por ia ki Test na ka bynta kane ka samoi .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip na ka iingbishar jong ka Guwahati .
Ia kane la rai ha ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii hadien ka jingthmu jong ki Speaker , ong u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy uba dei u dkhot jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii .
Hynrei ka histori ka ong da kumwei pat .
3 Ki jingmut jong ka jingkmen hadien ka jingiap ki pynpaw ia ka jingkwah ia ka jingim bymjukut .
Ha kaba kut , ki phareng ki la ia kren ia ka jingiateh bad u Patel bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress ban ailad ia ki nongiakhih ban pynlong ia ka jingiaid jong ki khlem jingkhanglad bad ban ioh ia ka jingpyllait ia baroh kiba la shah kem .
Ki long ruh kiba sngewtynnad bha ban ialehkai .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong baroh arngut kiba la khlad noh hadien ba la pynlong ia ka eksamin .
Ngi la pan jingbatai lyngkot bad ngi la ioh ia kaba heh bha na u Shriya !
Ia ki met iap jong ki la phah sha ka hospital nongkyndong jong ka Khopoli , hynrei ia kiba mynsaw la phah sha Mumbai ban ioh jingsumar .
Ka dang iadei . Log out nyngkong ?
" Shuh shuh , ka Nancy R. Howell ka ai jingmut ba " " ki sniang bad ki bonobo ki lah ban don ia ki nongsdang na ka bynta ka kolshor bad ka jinglong mynsiem , kum ka jingiadei , ka jingshaniah iwei ia iwei pat bad ka jinglong para briew ' bad ka kyrdan jong ka ' jinglah ban pyni dak ' " ​​" .
U ophisar jong ka steshon u la ong ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ka Alliance kan jop ha Delhi : U Sukhbir
Ym duna ia ka 8 ngut na ki nongpang ki dei ki khynnah .
Peit ba ka mikrofon jong phi kam shym la shah pynlip .
U la sah shi miet ha ka kamra ap hangta .
Ki jinglap ki pyni ba ki jingthew ia ka jingkhih jong ka dohnud ki lah ban ithuh ia ki briew kiba don ka jingma kaba khraw ha ka lawei ban ioh ia ka jingpang shini .
Ka jingpynsah ia ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingpynheh ia ki loop kiba la shah ktah .
U nongleit jingleit ha ka liang kadiang kaba shapoh , ki seal ha ka liang kadiang .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha u snem ba la dep ha ka 14 tarik u Iaiong hadien ba la kynnoh ba u la pyniap ialade .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul Charterhouse bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford .
Ka India ka la long bad ka dang long ka ri kaba rep .
Te , shwa ba ngan leh ia kata ka jait jingbei tyngka , .
4 Ka Komishon ka sngewnguh ia kito kiba la kyrshan ia ngi da ki jingai jingmut jong ki ha kaba jubab ia ka jingkylli ne kiba la pynpaw ia ki jingmut jong ki ha ki jingialang ba la pynlong da ka Komishon .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka HBO ha ri America bad ka Sky UK ha ri Bilat .
Ka sorkar jong ngi ka dei jong ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki niam .
Ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter da ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Rajasthan Royals , u Sodhi u la belt ïa ki katto katne ki kyntien rap halor kane ka jingpang khlam kaba pynïap briew , da kaba kyrpad ïa ki briew ban shong khop hapoh ïing .
Kumta nga la nang ban jngi .
Hynrei tang ka jingkren kan ym leh .
Ha kata ka janmiet , nga la ai ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh kum u nongpeitkai jylli . Ngi la iadon lang 5 ngut . ym don mano mano ba wan .
U Vijay Krishnaraj uba la tip ruh kum u R Krishnan u dei u aktor , nongthoh , director na India uba trei ha ka kam phlim Tamil bad Telugu bad Television .
U la die ia ki shabar ri namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka jingshisha ka jain ba la phong da ka Deepika ka long shiteng kaba lieh bad shiteng na ka ka don ka dak kaba saw .
Ia ki um jong ka pung la pynmih na ka jingkhluit jong u slap ha ka por lyiur , bad ka jingkhluit jong u slap ha ka por tlang .
Ka thong jong ngi ka long ban shna ia ka phlim kaba bha .
U Blei u la iohsngew ia ki jingduwai jong ki million ngut ki bangeit ong u Rajeevaru Kandarau u tantri lane u lyngdoh ba kongsan jong ka temple Sabarimala .
Katba ngi dang iaid lyngba ki um ba jyrngam jong ka wah Sunda , nga la peit biang sha ki dulir kiba jyrngam , kiba im biang hadien ka jingkhlad noh jong ka Krakatoa .
Ngi shisha ngim kwah ia kum kane ka elekshon .
Um shym la noh synniang shibun sha kane ka rukom thoh kot thymmai , bad wat la katta ruh , kawei ka long kaba thikna ba u la iarap ia ka ban roi ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka lah ban long ka jingleit , ka lah ban long ka jingleit jngi , ka jinghikai ha gym , ka lah ban long kano kano ka rukom lehkai met .
U Downey u la don hapoh ka jingktah jong u drok ba la teh lakam bad u la don ha ka jingdih drok bad u drok Valium .
Ha u snem 1996 , ka Teresa ka la pyniaid ia 517 tylli ki mishon ha palat 100 tylli ki ri .
U Rohit Sharma u la kamai 50 ha ka jingïalehkai kaba nyngkong
Ka Principal ka Puja Sharma ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka ha ka por kaba lyngkot .
Ki arliang mamla ki la buh shuh shuh ïa ki shipai ha shilynter jong ka LAC ha North Sikkim , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Arunachal Pradesh hadien ka jingïakynad .
Kane ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingstad kynthup ia ki jingstad ba iadei bad ka met , ki jingstad ba iadei bad ki jingthaw ba im , ki jingstad ba iadei bad ki dawai , ki jingstad ba iadei bad ka jingkhein , ki jingstad ba iadei bad ka kompiwtor , ki jingstad ba iadei bad ka mariang bad ki jingstad ba iadei bad ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka bat ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ki ri kiba dang kiew ha ka ri America ba shathie , Asia bad Africa .
Lada phim pynbha ia la ka jong ka iing kan sa twa hi dalade .
Ha ki sor ka ghosha ka duna khyndiat
Ngam shym la pass ia ka jingiakren .
U Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ki la kyntait ban ïatreilang bad u Paes.
Kawei ka long ka jingbym shimkhia pura ia ka jingpule stad jong kane ka juk kaba long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jong ka karkhana mynta .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki stamp , ka jingpynrung kyrteng , ki kali bad ka jinglum khajna khajna khamtam ki la shah ktah jur .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingïahap ruh .
Kane ka long kumno ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la rakhe ia ka Karva Chauth kaba nyngkong jong ki . . .
Lada donkam ngi shim ia ki tiar sha ki .
Kumta , kaei thik kaba jia ?
Hynrei ka jingjia kam pat lah ban pyndep .
Mynshuwa kane ka jaka ka dei ka jaka ba khlain jong u Moses Mabhida , kane ka jaka ka la long la slem bah ka jaka jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Hadien ba u la wanphai biang da ka takma ksiar ha ka kyrdan khia 60kg na ka Guangzhou 2010 Games , u la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan khia 75kg ha ka jingïalehkai Incheon 2014 .
Ka 49 C . E . , ki apostol kiba dang im ki la shah pyniasoh bad ki katto katne kiwei pat ki rangbah kiba tbit .
Da ka jinghiar ka khajna , ka sorkar ka la nang phai sha ka jingshim ram .
Ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ki la pyniasoh ialade sha ka Congress ha ki khyndiat bnai mynshwa bad kaba la pynkhihwin ia ka Mayawati kaba ha khlieh duh jong ka seng .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ngi .
Katto katne na ki novel jong u ki la ioh khusnam .
" " " Ka ain ka dei bad kan shim ia la ka jong ka lynti " .
Pynduh bor u ophisar elekshon ia ki 4 ngut ki councilor ka BJP
Ka la ong ba ka jingshit kaba hapoh ka jinglong kaba thikna ka lah ban long ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , shatei lam mihngi , pdeng bad khyndiat ki thain ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Sharma .
Ka don ka iew pyrthei na ka bynta ki mar rep .
Ka dei kaba la pawnam bha ha ka ak phlim Nepali ka Sunny Leone .
U la ong ha kawei ka liang ka Govt .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka kriket kaba ngi ialehkai .
Baroh ki dei ban ithuh ba phi donkam ia ka jinglong kyrpang jong phi .
Kane kam dei tang ka jingbymhok . ka long kaba be-aiñ .
Haduh ka jingpang jong u , u Gnther Landgraf u la sumar ruh ia palat 70 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
U Ilayaraja u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia ka phlim ‘ Ajantha ’ .
la thoh bad pynïaid da u Pavel Chukhrai u nongpynïaid jong ka kam shim dur
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur halor ka jingtyrwa jong ka Election Commission ban thied .
Nga tip ba ki khyllung ki sngewtynnad bha .
Kane ka jingbam ka don ka jingbam kaba khraw .
Ki nongbud Khristan ki ngeit ba u blei un pyrkhat ia ka jingieit , ki briew bad ki jingiadei ba ieit jong ki .
Ka Sports Hostel of Excellence na ka bynta ki shynrang ka dang treikam ha Jawaharlal Nehru Stadium , Chennai bad Kovilpatti ha Thoothukudi District da ka jingkhlain bor kaba 80 bad 30 ngut .
Ia une u briew la phah sha ka jaka sumar ia ki khynnah ha ka sector 25 .
Kam dei ban long kaba khriat ne kaba shit than .
Ia kine baroh arngut la pynkit mardor sha ka jaka sumar hynrei u Shakoor u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U Arjun u la paw bha ha ka phlim kum u Jo .
U Shri Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Ka Coal India ka la pyntip ba 16 . 3 percent ka jinghiar ha ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang ha ka T.2,948. 12 klur na ka bynta u bnai September halor ka jingpynlut kaba kham heh .
Ki kyrtong na ki sengbhalang bapher bapher ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ka ban wan .
La khein ia ka kum ka khynnah kaba tlot bad kaba tlot , hynrei wat la katta ruh ka la sdang ban kiew lum ha ka rta kaba 10 snem , ka la leit sha ka jingleit kiew lum klas sha u lum Nasu .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ialehkai ha kaba ka la jop phra sien na ki hynriew sien ryngkat bad ka jingiakhaid bad rem kawei kawei .
Khot ia uta u Usman Ekka jong phi bad pynbeit kamra ia nga .
Ki suloi kti bad ki suloi Shot ki long kiba la shah ha kano kano ka jait suloi .
Ki jingthung ki lah ban don ka jingsma kaba jur .
Tang katto katne ngut ki briew ki jop ha ka sain pyrthei .
Shuh shuh , ka CIPAM ka la pynkhreh ruh ia ka kot pyntreikam ia ka IPR na ka bynta ki Pulit .
Ki tymmen bad ki khynnah la pyniakhlad noh hadien bad la pyllait noh .
Ia ka rukom ai ia ki Register Number bapher bapher na ka bynta ki session bapher bapher jong ka eksamin na ka bynta u juh u/ka kandidet la bud ryntih shwa u bnai Risaw 2016 .
Ka Indian Oil Corporation ka la sdang biang ban pynbiang ia ka umphniang turbine liengsuin sha ka Jet Airways hadien ba la pynthikna ia ka jingsiew jong ka kompeni liengsuin , la ong ka tyllong khubor .
Ka Test ba khatduh jong ka Bangladesh ka long pyrshah ïa ka Afghanistan bad ki nong Bangladesh ki la kut noh ha ka liang kaba rem .
Katba ka Congress ka lah ban pynkynriah noh ia ki 92 ngut ki MLA jong ka sha Jaipur , ka seng Saffron ka la buh ia ki nongialam jong ka ha Gurgoan , ong ka tnad pathai khubor PTI .
U la iathuh lypa ba u Rahul Gandhi un long myntri rangbahduh hadien ka elekshon ban wan .
Ka aktor ka dang don tang 18 snem ha ka por ba u kpa jong ka u la khlad noh .
U hap ban shim ia kata .
Ka BJP ka la ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Modhwadia halor ka jingpynkhein ia ka model code of conduct halor ka jingkren jong u .
Ka jingpynshitom ia u nongshah kynnoh leh beijot la pynsangeh
Ia ki tyrpeng la shna da ka rnga bad bad lah ban kit ia ka jingkhia kaba 124 kgs .
U la kynnoh ia ka Mayawati ba ka la ai kyrteng ia ki Muslim kum ki ‘ nongshetkylla’ hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon sha ka UP .
Ki sdang ban plan ia ka kam kaba hadien jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , 92 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im ha ka lyer kaba sniew .
U Hrithik Roshan u wanphai biang sha ka screen kaba heh ha ka phlim ba la pynmih da u Vikas Bahl kaba kyrteng ka Super 30 .
Shisien ba ki la jubab , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ngin sa lap thikna ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam kaba ngi ioh .
Kham hadien haba ki shipai BSF ki la sngewthuh ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman , ki la leit phai noh mardor sha la ka jong ka jaka sah .
Da ka jingithuh ia ki kot ki sla jong ka jaka , ki nongbat jaka ha kine ki colony mynta ki lah ban rung ha ki jingpyniaid jaka kiba biang .
Ha kane ka jingbishar , ka bench ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna jong ki phatok ha Delhi bad ka la ong ba ki bor pyniaid ki dei ban pyrkhat ban pynbun ia ki phatok .
Nga sngew sarong ia ki baroh .
Ka jingmih ka la hiar 1 . 9 na ka shispah ha ka T.1,141 klur na ka T.1,164. 8 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
" " " Ka Germany ka long ka paralok bashisha jong ka Israel " " " " ka la ong haba ka dang leit jngoh ia ka Berlin ha ka taiew ba la dep .
Propose ia ka jingkyrpad shongkurim , Wat nym pynlehnohei shuh ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla niam ia ki briew .
Ha ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Kisan Samman Nidhi palat 43 hajar klur tyngka la thep ha ki bank account jong palat 8 klur tylli ki longiing nongrep .
Kata ka dei ka khun jong nga , bad ki i kumba ki la long ki paralok ba jan tam .
Baroh arliang mamla kim dei ka opshon na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Namar ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba synshar ia ka dur jong ka kaba la pynwandur bha bad kaba long kum ka dak , ka art jong ka ri Ijipt hyndai ka la shakri ia ki jingthmu sain hima sima bad niam jong ka da ka jinglong kaba thikna bad kaba shai .
Khyndiat tylli ki lyngkhot khaw .
Mynta u trei bad 27 tylli ki bank .
Ki jingshakri bank ki la shah ktah katba ki nongtrei ki dang bteng ha ka sngi kaba 2
Ia kane ka list yn sa pynthymmai katba nang wan ki jingtip ba kham bniah .
Kumta ka jingleit jngoh jong ka India sha South Africa kaba la buh ban long ha kaba kut jong u snem ka la kylla long kaba khlem thikna .
La lap ia ka rukom thymmai ban pynslem ia ka jingroi jong ka jingpang cancer
Kiei ki jait jinglong kiba long ki nuksa jong ngi ?
Uwei u nongkhaii ha Kotkapura u la ong ba u la wanrah ia u khaw na MP ha kine ki saw snem ba la dep bad die ia u ha ka iew jong ka thain .
Hindu Pakistan : Ki nongïakhih ka BJP ki la byrngem ban pynïap ïa nga la kynnoh u Shashi Tharoor hadien ba la thombor ïa ka ophis treikam jong u ha Kerala .
U la ong ba la pynkit mar mar ia ki kynhun sumar sha katei ka jaka .
Ka Fazlu ka la sdang ban ring mynsiem bad ka la ong , Hooid ngan sa leh !
Ka jingïohi jong ka science ka dei ban shah pynshlur .
U Edacheri u wan ha ka thain Nadapuram bad u don ia ka histori kaba khlain bha ha ka liang ka liang kadiang .
Ka seng jong ka pyrthei ka la kynmaw ia ka ha ka sngi kha kaba 100 bad ka la pynmih ia ka jingim jong ka ryngkat bad ka jingiakren bad ka Anna .
Haba u la wan sha ka pyrthei u la im katkum kane ka kyrteng , u la hikai ia ki briew ban ieit ia ki paramarjan kumba ieit ia lade . U la ong wat ia ki ban ieit ia ki nongshun jong ki .
Ka shnong ka la kylla long ka jaka shong jong ka Balang Katholik ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 15 .
Ka PPP ka dei ka seng kaba synshar ha ka jylla Sindh .
Nga dang trei hangne ​​hynrei u paralok jong nga um trei shuh hangne ​​.
Ha ka jingpule ba la pynmih kum ka preprint ki thoh ba lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingiada bad kumjuh ruh kum ka jingsumar .
" Ka Maya ka iathuh sngap jar ia u Khan : " " Kane ka dei hapdeng ki briew jong phi bad ki jong nga ."
Ka dei ka khubor , la ong u Fox .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MLA ka Party na Mehal Kalan u Kulwant Singh Pandori bad u MLA ka Barnala u Gurmeet Singh Meet Hayer .
Hato kane kam dei kaba palat khyndiat ?
Ka jingpynkynriah ia ka T20 World Cup ka lah ban plie lad ia ka IPL ha ka por tlang .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ka la mih nyngkong ha ka Games ha London .
Wat la shi snem ka la iaid naduh ba la sdang ia ka tnad Bio Informatics ha ka skulbah Kerala hynrei ym pat don kano kano ka kam haduh mynta .
U briew , ka jaka pule ne kano kano ka kynhun ha ri India kaba kam ba .
Ka la tip ia ka jingeh jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka janmiet kaba phylla ka ap ia phi .
New Delhi : Ka sorkar India dang shen ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China namar ka jingsngewkhia halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongpyndonkam bad ka jinglong kyrpang jong ki nong India .
Bad ka TNA ne ka LTTE kim dei ki nongmihkhmat jong ki briew kiba trei Tamil kiba rit paid .
Ka jingiakynduh hapdeng u Modi bad u President ka US , kam pat don ha ka kot ha kane ka jingleit , la ong ki heh sorkar .
kaei ka daw kaba la pynshitom bein ia nga ?
Hangno ban leit ban ioh jingiarap ain .
Pyrshang ban pyniap ialade ka longkmie SI ha Bengaluru
Ka iingmane , ka skul bad ka jaka pule paidbah ki don katto katne ki jingkhang kiba la shah pynpra .
" " " Ngan kyrpad ruh ia ka Kolkata MC , ka tnad pynroi sor bad ka tnad pynlip ding ba kin nym shim kano kano ka bai licence . " " "
Uwei na ki saw ngut ki jingthaw ba im u la ai ha ki hynriew ngut ki angel hynriew tylli ki khiew ksiar kiba dap da ka jingbitar U Blei uba im junom la junom .
Hapoh 2 snem ka jingdon jingem jong ka Sibal ka la kiew da 70cr .
Ki jingeh kiba thymmai jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri ki long ki lad ia ka Institute ban nang noh synniang shuh shuh sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Hynrei u Bill u la sngewthuh ruh ba ka jingpule ia ka lynti kaba eh ka lah ban don ki jingma ha ka jingim jong u . Kiwei pat ki jingktah
Ka jingbym mynjur jong u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah ia ki jingkren bein jong ki nongialam ka BJP ha ka por ialap elekshon ha Delhi ka la wan hadien hynrei ka dang pynthymmai .
" " " Ha ka jingshisha , hadien ka jingshem jong u hi , u la thrang ban leit sha ka liengsuin kaba kham slem . "
Kan pynmih ia ka jingmih kaba la antad haduh Rs . 1 , 706 klur la antad sha ka Sorkar .
KHYNDAT eh ki jingpyrshang kiba don ka jinglah kaba kham khraw ban pynwan dur ia ka lawei jong ki khun jong phi ban ia kaba hikai ia ki ban pule bad pule kot .
Nga kyrmen ba un sa pyllait noh kloi , u la ong .
Wat la ka pyrthei ka long kaba heh , haba pyrkhat ia ki jingmut jingpyrkhat , ka dang long kaba rit , haba ianujor bad kaei kaba lah ban long .
Ki jingkhang ki long kiba la shna itynnad bha da ki maw ha man la ki liang jong u mawkyrteng .
Ka India ka don hajan ka Hollywood ha ka jingpynmih phlim .
Pynban pyrshah ia ki khubor kiba bun ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba u Adityanath u dei u nongiakhun ia ka kam myntri rangbah ka Uttar Pradesh katto katne bnai shwa ka elekshon .
Ha ka ophis jong ka PSPL la tyrwa ruh ia u Mulayam ia ka lama thymmai jong ka seng da u Shivpal Yadav bad baroh arngut ki la pyni dur hakhmat ki nongkhaii .
U apostol u iathuh shuh shuh : Hynrei ka jingkyrmen kaba la iohi kam long ka jingkyrmen namar haba u briew u iohi ia kaei kaei hato u kyrmen ia kata ?
Ka don 28 tylli ki temple kiba pawnam bad kiba bun na ki ki don ha Kangra , Una , Bilaspur bad Shimla .
U kpa jong ka actor Kareena Kapoor Khan dang shen u la pynpaw ia ka tarik ba kan kha khun .
Ka sorkar jylla ka la dep hukum ban tohkit da ka ain halor ka jingshah thombor ha Kanpur .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 20pm hynrei la pyntip ia ngi shaphang kane hadien ar kynta .
Ka la shim por shibun ka jingtrei shitom .
Kawei na ki jingpynkylla kaba khraw kaba la pyndep da kaba jop da kane ka sorkar ka long ka jingpynkylla dur radbah ia ka tnad Science bad Technology .
La ithuh ia u Shamsur Rahman kum u myllung ba pawkhmat jong ka ri .
Tang ha kine ki phew snem ba la leit noh ki stad saian ki la lah ban lap ia kine ki nonglam khubor kiba pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka pyrthei jong ngi .
Hynrei nga la sngewsih ia ka jingjia baroh kawei .
Kham mynshwa ka sorkar ka ju pyni kyrpang ia ka mang tyngka jong ka lynti rel hynrei mynta ka kynti yn pyni ia ka mang tyngka jong ka lynti rel ryngkat bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U President ka ri u Ram Nath Kovind bad ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman ruh ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Singh kham mynshwa ha kane ka sngi .
