U la pynrung ia ka jingkren lyngkot kaba suk kaba pynshlur ia ka jingpule ia ka Baibl .
Ka kwah ban iakhun kum ka kyrtong ka BJP .
Ki don bun ki ri kiba don ia kane ka jinglah , hynrei tang saw tylli ki ri kynthup ia ka India ki la pyni ia ka jinglah jong ki ha ka ASAT .
Ka India ruh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Asia ba shathie .
Da ki spah ngut ki briew ki la wan sha ka jingduwai tep ia ki 43 ngut kiba la shah tep ha ka jingtep jong u Sakhi Hasan jong ka nongbah , la iathuh ki pulit .
U Ramesh Taurani u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Sneha .
La iathuh ruh ia ki da kaba tyngeh ba kito kiba shah lap ba ki pynkhein ia ka hukum kin shah pynshitom .
Mosque ha ka nongbah Marawi ha ri Philippines .
Ki don hynriew tylli ki kor pynmih bor ding kiba don ka jingkhlain kaba 180 mw .
Ki la ong ba ka kam pynlait im ka dang iaid shakhmat .
Katto katne ngut ki nongrwai ba pawnam ki dei ki dkhot jong ka seng .
Ka jingmynsaw ha ka jabieng ka long namarkata ka daw kaba kongsan tam kaba khanglad ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingiap ha ki jaka sumar .
I couldve never imagined that I will get a chance to work in such a big and costly film like 2 . 0 .
Ki briew kiba iashim bynta ha ka jingialap ki dei ban thoh ia ka blog post kaba thymmai man la ka sngi haduh shibnai pura .
Nga la sah kumjuh naduh ba nga dang rit .
Kumta ngim kwah ban leh kumta .
U la buh ia kata ha ka jingtreikam .
Shimti u Shri Manoj Sinha ia ka kam kum u myntri ka tnad rel
Ki nongialehkai kiba don ha SAI Bengaluru bad Patiala kin dang iai bteng ban sah hangtei , la ong ka tyllong khubor .
Ka Kulasekharam ka don lai tylli ki kolej sumar na ka bynta ki jingstad jingsumar , kata ka Homeopathy bad ka Naturopathy .
Ki briew bunsien ki sngewhun ban shem ba ki long kiba jop kum ki paralok jong ki .
Nga iohi ia ka jingim jong nga haduh u snem thymmai 1944 kumba nga peit lyngba ka jingshai kaba khlain bor .
Ngi la pynshai ia ka polisi jong ka India bad ngi kyrmen ba yn ai jingmut bha ia ka da u para marjan jong ngi .
Kawei ka klur kawei kawei kaba long kaba heh tam kaba u MP u lah ban noh synniang . 11 ngut ki MP ki la noh synniang Rs . 50 Lak ne palat katba 14 ngut ki MP ki la noh synniang Rs . 25 lak
Ka Iran kan pynriewspah ia u uranium haduh katno katno ba ngi kwah : Rouhani .
Ka ktien ba pyndonkam ha Guinea ka dei ka ktien Phareng .
Kane ka iarap ia ki nongleit nongwan ban tip shano ka rel ka leit .
Nangta sa buh ia u sohjew , u sohjew bad katto katne ka umsoh .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong la lah ban pynbna ha Delhi hadien ar sngi .
Patna , Nov 25 : U MLA ka BJP u Vijay Kumar Sinha u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Bihar da ka jingbun paid .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingtip jong u , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong ka Nancy na jan ka karkhana pynkhuid umphniang ha Panipat ha Haryana .
Ki nongrep ki dang pyniap ialade .
Ka jaka sumar skul miet ka dei ka phlim ba shyrkhei jong ki nong China jong u snem 2012 .
Ka Uber India ka la rai ban weng kam ia ki 600ngut ki nongtrei .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba biang , la ong u Roy .
Ka jingpyntreikam ia ka Projek Survey Digital ka dang iaid hapoh ka tnad khyndew .
Yn sa shim ia ka rai hadien ka jingiakren jong ki , u la bynrap .
Ka Sanoj Mishra ka kwah ban shna phlim halor u Sushant Singh Rajput
U dei u VC uba rit tam ha India ha ka por ba la jied ia u na ka bynta katei ka kam .
Ha ka jingiakhun kaba 53kg ka Ritu Phogat ka la shah pynliem ha ka Sheetal .
Hynrei ka jingwan jong ki samla pule ka dang duna bha .
Ki jingkyrkhu kyrdoh bad ki jingkhublei ki la tuid na ka bynta ka kynhun ha shwa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki bad ban kiew sha ka kali , u PM Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ruh ïa ka Team India ba kan nang ïaid shaphrang .
" Nga la shem lut ia kiei kiei baroh kiba nga donkam ." " "
" " " Ka sorkar BJP ka la bakla lut ha kaba tehlakam ia ki kam runar " " u la ong . "
" Hynrei ka jingkhanglad jong ka jingdie ka mut ba ia ka jingmih ba kham heh jong kine ki nongtrei " " ym shym la lah ban die " " . "
Ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka jingshad ka long ka Chiranjeevi .
Ka Jinglong Tymmen Ka Iakynduh Ia Ka Jingeh
Ka kalendar Bangla kaba mynta ka long hadien ka rukom ba la pynrung da u Barahmihir .
Ki don ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingialehkai waitlam jong ki samurai Japan , ka jingialehkai nun chak bad kumta ter ter ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
San tylli ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam 1 .
Ïa kane ka metïap la rah noh da ki pulit na ka bynta ban ithuh .
Hadien shiteng snem ha ka 21 tarik u Naiwieng la khang lut ia ki kam sain pyrthei ha ka ri .
Na ka bynta lade , shisha , um shym la tieng .
Ka jingiap kan jin da la long ka jingai kaba sngewsynei haba ianujor bad kaei kaba la bud .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pyntuid um bad ka rukom pyndap um ka la pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ka um kaba kham bha .
Phi thikna ba phin sa ioh ia u soh jong ka jingtrei shitom jong phi .
Shwa kane ka sngi ki nongmihkhmat na ki ri jong ka GWP ki la leit jngoh ia ka jaka kynmaw Rajghat ban ai burom ia u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Ki nongmane ki ju leit peitkai ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur da ka jingiarap jong ki jingpeit jngai ha khappud jong ka pyrthei bad ki ju leh ia ki ardas na ka bynta ban plie ia ka lynti iaid kjat da ki phew snem .
Ka World Bank ka la kyrshan ia ka PMGSY naduh ba la seng ia ka ha u snem 2004 .
Kane kan dei ka jingïalehkai ha suiñbneng kaba heh tam jong ka ri jong ngi , ong u Chaudhry ha ka tweet jong u .
Katkum ki khubor ba thymmai jong ki lad pathai khubor la iathuh ba haduh mynta ki don 38 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingbam kaba bha tam ka long kaba duna ka shini , kaba duna ki carbs kiba sniew , kaba bun ki carbs kiba bha bad kaba biang ia ki shini kiba bha .
U secretary ka BJP u Rahul Sinha hadien ba u la leit jngoh ia katei ka liang u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingïalehkai kaba stet bha
Khang ka sorkar Nepal ban pyndonkam ia ki pisa India kiba palat ia ka 100 tyngka.
Balei Ka Jingtieng Ka Ktah Ia Ka Pyrthei ? MANO ba kwah ban im ha ka jingtieng ?
Kham hadien palat 30 ngut ki pulit kiba don tiar ki la leit sha katei ka jaka bad ker kut ia katei ka jaka buh jingbam .
U Abdullah u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki katto katne ki khep .
Ngam donkam ban leh kumta , hynrei ka kham bha .
Khlad 8ngut ha ka jingbthei karkhana ha Gujarat Vadodara .
Lada phi leh ia ka jinglehkai kaba khlem pop tam ia uta u briew , u la bthei .
Ka don ka jingiadei bad ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
Ngi la ia lum lang ban rakhe ia kawei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong u briew .
Ka New Zealand ka joune sha ka phainal .
" U nongshah lehbein u la iathuh ha ki pulit ba u la iai peit bniah ia ka bad u la kdew sha " " ki bniat jong ka , kaba la pynlong ia ka ban sngewsih bad bitar " " . "
Ka jingpeit na suin ia ka jaka theh umphniang kaba don bun ki cab .
U Modi u la shah rem bha .
" " " Ki shynrang ki kham duna ban wad jingsumar na ka bynta ka jingsngewsih ."
Ia ka met jong ka kmie bad ka khun la buh ha ka jaka tep iap jong ka Sector 6 .
Pule ruh : U Jeff Bezos jong ka Amazon u la thmu ban long u riewstad ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka sorkar jong u ka la pynmih ia ka hukum .
Nalor ba u long u nongthoh bad u nongpyniaid jong ka , u Ashvin u ak ruh kum uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim nalor ka Soni Razdan , u Kulbhushan Kharbanda , u Anshuman Jha bad ka Maya Sarao .
U Moses u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u ha ka ktien Hebru , bad u la thoh ia ka na ka jingpeit jong u briew uba ieng ha ka sla pyrthei .
" Wat nym pep ia kane ka phlim ha ki jaka peit phlim ! " " "
Pynmih ia ki dak digital ban ithuh ia ki sap bad ki jingjop ba thymmai
U dei u paralok ba jan tam jong ka Wen .
Ka nongrwai YouTube ka Dhanashree Verma bad u nongialehkai kriket ka India ki la ia poi kha ha ka sngi thohdieng .
ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ki sorkar ban pyntreikam ia kane .
Ka la pynduna ia ka bor shipai jong ka da lai lak ngut ki shipai .
Ka tnad ka la sdang shibun ki prokram bad ki skhim kiba myntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riew tymmen .
Ka tnad ka la sdang shibun ki prokram bad ki skhim kiba myntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riew tymmen .
Ka la bynrap ba kumba 30 tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
Ka la bynrap ba kumba 30 tylli ki thuk thuk ki la shah pynjulor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Nurul Islam Sujan bad u Country Director jong ka ADB u Manmohan Parkash .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Nurul Islam Sujan bad u Country Director jong ka ADB u Manmohan Parkash .
Kumta la khang ia ka phlim ha India .
Kumta la khang ia ka phlim ha India .
Ki sorkar Korea , Thailand , Mexico , Romania bad Brazil ruh ki la aiti ia ki jingkynthoh jong ki ha ka jingtohkit ia ka jingiada jong ka ETP .
Ki sorkar Korea , Thailand , Mexico , Romania bad Brazil ruh ki la aiti ia ki jingkynthoh jong ki ha ka jingtohkit ia ka jingiada jong ka ETP .
Ngi la shu ia mynjur , katkum ka komiti , ban khot ia ka jingialehkai kum ka jingiakhaid .
Ngi la shu ia mynjur , katkum ka komiti , ban khot ia ka jingialehkai kum ka jingiakhaid .
Ka sorkar jong ngi kam kyrshan ia kum kine ki kam .
Hynrei , hangno ka don ka bih ?
Ka sorkar jong ngi kam kyrshan ia kum kine ki kam .
Hynrei , hangno ka don ka bih ?
Ki nongthep vote ki lah ban phone ha u nombar ba laitluid 1950 na ka bynta kane .
Ka jingialang jong ka komiti jied kan long ha New Delhi hadien ka sngi .
Ki nongthep vote ki lah ban phone ha u nombar ba laitluid 1950 na ka bynta kane .
Ka jingialang jong ka komiti jied kan long ha New Delhi hadien ka sngi .
Da kaba bud ïa ki jingai jingmut kiba thikna bad kiba myntoi jong ka Baibl , phin pynsngewbha ïa U Blei Jehobah bad phin ïoh ïa ka jingburom jong ki khun jong phi .
Da kaba bud ïa ki jingai jingmut kiba thikna bad kiba myntoi jong ka Baibl , phin pynsngewbha ïa U Blei Jehobah bad phin ïoh ïa ka jingburom jong ki khun jong phi .
Ki nongialam ka BJP hangne ​​kim don ka bor mon ban sngewthuh bad leh katkum ka rukom treikam jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ki nongialam ka BJP hangne ​​kim don ka bor mon ban sngewthuh bad leh katkum ka rukom treikam jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
S . ki ain jong ka sorkar pdeng ki khang ban shna ia ki pud ki sam jong ki distrik jong ka dorbar thawain kiba pynduna ia ka bor thep vote jong ki rit paid .
Hynrei ka komiti kriket jong ka ICC kam shym la iohi ba kan don kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah ha kaba bteng ban pyndonkam ia ka sniehdoh .
Baroh 11 tylli ki Slum Yuva Run la thmu ban pynlong na kine 9 tylli ki la dep ban long kiba jop da kaba ïashim bynta paidbah da ki samla na ki jaka sah bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Ka jingthmu ka long ban plie bad ban iasam bad kumjuh ruh ban pynmih ia ngi na ka jingsngew marwei ha kaba iakynduh ia kine ki jingeh .
Ki nongtrei ha ka par dewiong .
Bad namar kane ka daw nga iakynduh shibun ki jingeh .
Ka Bundesliga ha ka jingjop kaba 20 kol pyrshah ia ka Karlsruher SC .
Mynta la dep ia ka jingwad bniah bad yn sdang ia ka jingtreikam .
Ka jingkhein ha ka jylla ka kiew sha ka 24 ngut ryngkat bad uwei pat uba iap .
Ha u , U Jehobah u la ai ki jingjop shipai halor ki jaitbynriew ba marjan kiba hadien ki la pynshitom bein ia u Ahas .
U Lat u la pynkhein ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
U Premchand u la wanrah ia ka Literature sha ka nongrim jong ka jingshisha .
Hynrei tharai mano ba dei u Jiw bad uba lah ban pynbeit ia u ?
" " " Ngi iakhun ruh na ka bynta ka jinglong jylla " " la ong u Kejriwal bad bynrap .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la shah kem biang ha ka jingïakren halor ka Rafale ha Lok Sabha , kaba la wanrah ïa ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
Ka longiing jong ngi ka ju leit jingiaseng man ka por , hynrei ka kmie kam da sngewtynnad than ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
" U Anurag u la jubab ia ka tweet da kaba thoh " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki katto katne ki briew kiba dei hok ki ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei ."
Pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi bad pdiang ia ka jingsngewsih kaba u lok jong phi u sngew , la phi ngeit ba ka jingsngewsih ka long kaba dei ne em .
Ka Salm 75 : 5 ka maham pyrshah ia kaei ?
Katkum ka jingwad bniah 20 percent ki kynthei ki phong ia ki juti ki bym iahap ia ka kjat bad ka pynlong ia ki ban pang tyrpeng .
Ka Bangladesh ka dei kaba jur tam ki jingshah lehbeiñ ki khynnah kynthei ha S Asia
" " " Kane ka sorkar ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki riew paidbah ," " u la ong " .
" " " La ju bam ia ka shit , ha ka por bam mynstep , bunsien ryngkat bad ka chai shiteng sngi " " "
Saaho : U nongkyrshan jong u Prabha u la shah shoh ha ka bording katba u dang buh ia ka poster jong ki phlim
" " " Ki MSME bad ki SME ki noh synniang 29 percent sha ka GDP jong ka ri . "
U sngewtynnad ban pule bad thoh .
Hynrei ka thup ba la ai da ki local committee ka la kynthup haduh 25 hajar tylli ki kyrteng thymmai .
Ia ka jingpyniasoh ia ka Bengal la pyndep ha u bnai Risaw 1912 .
Hooid , ngan sa wan phai noh .
Nga la ioh lad ban iadon bynta ha ki jingrwai ba pawnam , bad nga la pyrshang ban pyni ia ka jingtbit shad jong nga lyngba jong ki .
Ngi lah ban pyrshang shuh shuh ia ki lynti ha ka shisien pyrshang .
Ki kamram jong ki jaitbynriew marwei Ha ki jaka ba , kumba ngi la kdew . la pynkhreh ia ka jain miej ban bam , u pynlong ia ka kaba angular .
Pyllait ia u lym kumta ngan ot ia ka shyntur jong ka .
Ka blei jong ka Lalatabimba Gajalaxmi ka shong ha ka lalitasana .
Ka jinglong jingman ha madan ka long kaba suk pura bad kaba iadei bad ka jingkit jingbah kaba suk ia ki mar ki mata , u la pyntip sha u myntri kam poh iing .
Kane ka la jia ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki nongialehkai bajrang punia bad u ravi kumar ki la ioh ban khur takma ksiar .
Hynrei ym pat don uwei ruh na ki uba la pynbna kyrtong haduh mynta .
Ka jingbym don kam ka nang kiew bad ka jingroi kam don hangno hangno ruh .
Ki khynnah , ki samla bad ki tymmen ki la ia khublei iwei ia iwei pat da ki rong .
Ki khynnah skul ki dei ban ioh ym duna ia ka 50 percent marks lane ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka eksamin ba la dep .
Ngi la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka Sorkar Jylla .
Ka jingleit thied jingthied bad ka iing ka sem .
U la ban jur ba ka ri India ka dei ka ri kaba dang samla kaba dap da ki sap kiba khraw .
Ia ki jingsah jong ka dukan la pynpra noh tang hadien ka jingtwa bad ka jingpynbha ia ka . ka jaka ka la sah thylli haduh u snem 2000 .
Mynta ka Netflix ka don lai tylli ki plan ba man u bnai ban ai : 500 tyngka , 650 tyngka bad 800 tyngka .
Ka KGF ha ka ktien Hindi la ong ba ka la kamai haduh 40 klur tyngka .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ka kynhun ka ioh ka kot jong ka sorkar ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan ha ka por kaba lyngkot kaba lai snem .
Hato phi tip ïa ka kyrteng bad ka jaka sah jong uwei pa uwei u nongïalap ba la kham tymmen uba sah ha ka jaka ba phi ïalap ?
Da ka jingiarap jong kiwei pat ki seng trei mon sngewbha , ki kynhun sumar ki lah ban leit sha ki jaka ba shapoh jong ka ri ha ki jaka sumar ba iaid lyngba .
U District Collector u Madhusmita Sahu bad u SP u Vineet Agrawal ki la poi ha katei ka jaka bad ki la iakren bad u MP .
U nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut , u la ong ba ngi la pynhiar ia ka Babri masjid hapoh 17 minit hynrei katno ka por ka shim por ban wanrah ia ka ain ?
Ka la long ruh ka nongsiat suloi kaba nyngkong eh na India ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ki samla .
Ka don ka jaka sumar ia ki khunlung .
" " " U Sri Parthajit Chanda u la pule ia u Aranyak , u Bishad Sindhu , u Amondhaner Khete , u Giri Path , u Mombati bad sa katto katne ki poitri." " "
Ki nongshong shnong jong ka ri Pakistan ki ieid bha ia ki phlim India .
hynrei ki briew ki la rai ba ka suinbneng ka sdang nangne ​​.
Kane ka phlim kaba la pynïaid da ka Meghna Gulzar ka long ruh ïa ka jingmih nyngkong jong ka Deepika kum ka nongpynmih phlim .
Halor ka jingbthah jong u Khlieh . . .
Lada ka por treikam jong kum kine ki visa ka la kut noh , lah ban ioh ia ki visa ba thymmai jong ki kyrdan kiba iadei na ka mishon India ne ka post ba iadei .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba kane kan pynsuk ia ka leit ka wan bad kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka histori ka la ai ia ki ia ka por jong ka lad .
Ki nongdie ia ki jait jingshakri bapher bapher mynta ki la wan hapoh ka jingpynbeit ia ka khajna jingshakri .
Lada ka Abigail kam lah ban leh , hato ka lah ban long ka nongshim bynta ha ka pop jong u tnga jong ka ?
Hynrei kane kam mut ba ngin ia shun iwei ia iwei pat .
Kane ka la paw ha ki jingkren ba nyngkong jong u Mehbooba hadien ba ki sorkar ki la hap .
La tei ia ka hapdeng ka snem 1922 bad 1930 , ha pdeng jong ka sor bad ka long ka jaka pdeng jong ka iew jong ka sor kaba kynthup ia ki katto katne ki block .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka kynhun jong ki rukom treikam ba la buh ban pyllait bad aiti ia ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingsumar jong uwei pa uwei hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain bad ki rukom treikam jong ki .
Ki tyllong khubor kiba thikna ki la ong ba ka nongrim kaba shai bad kaba ïaineh jong ka India ka long ba kam don bynta ban leh na ka bynta kano kano ka kynhun kaba lai halor ka Kashmir .
U Anil Kapoor bad ka Sonam Kapour
Hynrei ia kata ka jingong la pynkylla hadien .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjot .
Ka jingjaboh jong ka Delhi kam dei shuh ka mat jong ka mariang .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka 11 tarik Jymmang ka la pynrem ïa u heh ka Dera Sacha Sauda bad lai ngut kiwei pat ha ka mukotduma pynïap ïa u nongthoh khubor u Ram Chander Chhatrapati .
Ka sniehdoh khunlung jong kiba bun ki jait dohkha Arctic ka long kaba lieh , la shim ba ka long ban pynjah burom na ki mrad ba bam dohkha , katba ki dohkha Antarctic baroh ki don ka sniehdoh kaba dum ha ka por ba kha ia ki .
275 million ton ki marbam bad 300 million ton ki soh bad jhur la pynmih ha ka ri .
Balei ka Salm 34 : 18 ka pyntngen ?
Punjab Board 12th Vocational result 2018 : Kumno ban check .
San ngut ki mynsaw na ka jingshah tynrah bike , kali .
Ha ka por lyiur la ju pynlong bun ki jingrwai shabar ha Grant Park bad Millennium Park .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Scotland 2nd T20 : Ka Pakistan ka la jop da 84 ron
Ym don mano mano ba thoh kham bha shaphang ka pop jong ka jingsarong , ka jingpynjot ia ka bor bad ka jingpynim jong ka jingieit .
Ngam lah ban long u nongleh bymman na ka bynta baroh ki phlim .
3 Ka pharshi shaphang ki talent ka long kawei na ki saw tylli ki jingïathuhkhana kiba ïadei bad kane kaba la thoh ha Mathaios 24 : 45 haduh 25 : 46 .
Na ka bynta ki shniuh , ka vitamin B ka trei kum ka nongpynialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka sniehdoh jong ngi , ka ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ki hormone bad ban iada na ka jingma jong ka jingmih sniehdoh .
" Ong , " " To wanrah ia nga kawei ka lynnong kaba kum kata . Khot ia uno uno uba phi lah nalor U Blei ban iarap ia phi , lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha ! " " "
Ha ka jingiakop dro dur u Dinesh Kumar na Kendriya Vidyalaya u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad u Raveesh bad u Raveesh Malhotra ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki don haduh 646 tylli ki jingtyrwa kiba dang sahkut ban pynbeit haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2012 .
Haba mih pyrthei na ka bynta ka Phantom Films , ka Senior Counsel ka Meenakshi Arora ka la ong ba ka CBFC ka la dep ban ai ia ka syrnod bad kane ka phlim ka la dep ban pyllait paidbah shabar ri .
" " " U Kamya ha ka rta kaba tang shiphew snem u la jop ia u lum Aconcagua." " "
U Surjit Singh Lee , Gurpreet Bal , Sukhdev Singh bad u Sawarn Singh Virk ki la ai ia ki kot wadbniah jong ki .
Kane ka long ka por kaba khraw kum kata !
La batai ia ka kum ka jingshah kem kaba heh tam ha ka histori jong ka Australia .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah ban thoh hi dalade .
Katba ka um wah ka nang kiew , ki briew ki la leit sha ki iing jong ki para marjan , ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ki mala kiba shalor .
U MS Dhoni u don mynta ha ka iing rep jong u ha Ranchi ha kaba u la pynlut ia ka por kaba bha bad la ka iing ka sem ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka jingsah rit , ka jingsah hajan , ka siat nyngkong .
Ka wah rit kaba long shi bynta jong kawei ka wah kaba tuid sha ka wah Periyar ka iaid lyngba kane ka shnong .
Ka don hajan ki lynti rel hapdeng ka Lakhimpur bad ka Kheri .
Lada pule ia ki jingtip jong ka tnad symbai jong ka ri ngin shem ba haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2015 5 . 51 lak tylli ki symbai la die da ka .
U la don phra ngut ki khun kynthei bad saw ngut ki khun shynrang ba kynthup ia u nongpyniaid bad nongpynmih phlim ba pawnam u Mahesh Bhatt , u Mukesh Bhatt bad u Robin Bhatt .
Kiei ki nongrim kiba ki kmie ki kpa ki dei ban bud haba ki sneng ia la ki khun ?
U la ong ba kawei pa kawei ka doktor mrad ka kynthup ia saw tylli ki shnong bad kawei pa kawei ka jaka sumar mrad ka kynthup ia ka jaka kaba heh 17 kilomitar sawdong jong ka .
Ka jingleh ban iehnoh ia ka lieng kaba khlem lah ban wan namar ba ym don Iyer .
Ynda u khun u la poi ha ka rta ban shongkurim , ka dei ka jingkitkhlieh jong u kpa ban pynlong shongkurim ia la u khun shynrang ne ka khun kynthei .
Ngi la duh ia ka jinglong nongialam ha Chhattisgarh ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
Balei ba ka jingtap ka long kaba pher ka rong ?
Ngi hap ban ialehkai bha pyrshah ia ka Jamshedpur .
Ka long kaba suk ban iadei bad ka .
Ha kine ki 70 snem kine ki briew ki la im ha ka jingiasuk .
Ka jingpynkylla khyndiat ia ka dur 2 la pynmih ha ka snem 1991 .
Ngi don 4 tylli ki row bad ngi don 7 tylli ki column .
" Hadien ka jingrwai jong u Mr. Heifetz kawei ka kynthei ka la wan shajan bad ka la iaroh ia u : " " Oh, Mr. Heifetz, ka violin jong phi ka la sawa bha mynta ka miet ! " " ".
U Babbar u la wad ban sdang ia ka jingbishar pyrshah ia u Tharoor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kum kane ka jingithuh ka mut ba ki nongleh voodoo ki don ka hok katkum ka ain ban tei ia ki temple ha kaba lah ban ainguh ban mane bad pynsngewbha ia ki mynsiem bym lah ban iohi .
Ka sorkar Karnataka ha ka jingeh , u CM Kumaraswamy , u heh Congress ka jylla u leit shabar ri .
Ha kane ka kynti ngi shim ia ka enjin .
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka crossover kaba nyngkong eh na ka bynta ki iew jong ka ri India kaba ki khot ka i20 Active .
Katno ka jingjop Uttar Pradesh ka long kaba kongsan ia phi bad ia ka party jong phi ?
" Ka jingpyniaid ia ka print kum u nongpyndonkam ba man ka sngi Katto katne ki jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ka print ki lah ban donkam ia ki hok jong u nongpyniaid . Pyndonkam ia u button " " Mode jong u nongpyniaid " " harum ban sdang ia kane ka tiar pyniaid ia ka print da ki hok jong u nongpyniaid . "
Peit ia ka jingshim na ka jingthoh jong ka blog harum :
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap haduh Rs 2 . 6 lak mynta kan long haduh u bnai Risaw 2019 .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka ain ka khang ia ka sorkar ban pynbna ia ki rai polisi .
Ha u snem 1968 ka Lijjat ka la seng ia ka tnad treikam ba nyngkong jong ka shabar jong ka Maharashtra , ha Valod , Gujarat .
U Hashim Khan u la pawnam na ka bynta ka mynsiem ialehkai jong u . Da kaba pyni ia ka jingburom ia kiwei pat ki nongialehkai , u ju ailad ia ki nongialehkai pyrshah jong u ban mih shwa na madan .
Jied ia ki jait file ba la pyni .
Ka jingpynkhreh ban thep kyrteng kan sdang ha ka 14 tarik u Nailar 2019.
ka jingrwai hip hop kan . Nga . Nga don ha ka kamram jong ki
Mynta , baroh ngi hap ban pynkynmaw biang , ngin hap ban shim biang ia kaei kaba ka New Delhi ka la knieh noh na ngi da kaba beain , da kaba beain bad da kaba beain ia ka riti synshar .
Da kaba rakhe ia ka jingjop jong ka aiom kaba shiphew jong ka show , kane ka aiom ka la sdang da ka jingpyni dur hakhmat ki nongpeitkai .
Palat 8 lak ngut ki samla pule ki la leit sha ki eksamin board jong ka Punjab mynta u snem , na kine ki don haduh 2 ngut . 7 lak ngut ki la mih na ka bynta ki eksamin klas 12 .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki paralok ha ka jaka trei .
Yn thaw ia ka iew rep bad ka infra fund kaba don ka pisa kaba T.2,000 na ka bynta 22,000 tylli ki iew rep bad 585 tylli ki APMC.
Ka jingïada kali kaba pura kan don ïa baroh lai tylli ki bynta , ka jingpynjot ïalade , ka jingïada jong kiwei pat bad ka jingïada jong ka CPA .
U la long u Myntri ka sorkar pdeng ha ka por jong ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u P . V .
Ha ka jingbishar jong u Aims ngi la pynshisha ba ka Kot Burning Hate jong ka Quebec kam don kano kano ka jinglamler hynrei ka pyndonkam tang da ka ktien kaba khlain ban ujor shaphang ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingsahkut ka la hiar stet : U Shri Rajiv Gauba .
Ka nongtrei kynthei jong ka Infosys ka la shah pyniap ha steshon rel ha Chennai.
Haba kren ha ka kotkhubor The Times Of India , u Sourav Ganguly u la ong ba ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Germany bad ka India ka iapher bak lybak iwei na iwei pat .
Kane ka komiti ba ha khlieh duh ka la ïalang hapoh ka jingpynïaid jong u Myntri ka tnad rep bad ki karkhana pynmih mar bam , u Shri Sharad Pawar .
Phi dei ban long kiba shngain , namar ka don ka jingkyrmen . Hooid , phin wad , bad phin shim ia ka jingjahthait jong phi ha ka jingshngain .
Hynrei ka BSNL ka thmu ban ai ia kane ka jingshakri ha ki por ban wan .
Ka Maharashtra ka la noh synniang palat 16 000 ngut sha kiba ioh pang thymmai .
Hato dei u Sekretari jong ka tnad iada ri ?
Ki jingbthei bom : Ka histori jong ki jingshah thombor ha Delhi .
U Ram Vilas Paswan u la shah sumar ha ICU hadien ba u la ud ia ka jingshitom ban ring mynsiem .
Hynrei ka Baibl ka ong ba u nongshim ram u bym siew biang u long uba sniew .
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra kumba ka paw ki la ïathuh iwei ïa iwei pat lyngba ki paralok ba ïajan , bad kiei kiei ki la kiew bha haba ki la mih lang na ka bynta ka jingïalang MET gala jong u snem 2017 .
U la ïakhun ïa ka thma aiñ kaba jrong bha halor ki jingkynnoh ba u la leh tuh bad bamsap , kaba la mih na ka jingshah rai pynrem jong u nongai jingmut jong u ha ka liang ka pisa tyngka u Schabir Shaik namar ka jingbamsap bad jingleh thok .
Mar ia iohsngew ba u Salman u la shah rai pynrem haduh san snem ha phatok ki para kynthei jong u ka Alvira bad ka Arpita ki la iapra ha ka iingbishar hi .
Ki nongshong shnong ki ong ba nga dei ka khynnah kaba sngewtynnad . . . hynrei ngam sngewthuh ba ki mut ia ka kum ka jingai khublei .
Katba ki khynnah ki lah ban paw shabar ba ki long kiba eh bad ki bym sngewkhia , hapoh jong ki bun ki sngewlyngngoh bad sngewsih ban peit ia ka .
Ka Kashari Jodhpur Sdang Ban Sngap Ia Ka Jingmudui Pyrshah ia U Salman Khan
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut ki khynnah shynrang .
Ka jingwad bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ka ri ha u snem 2014 ka la lap ba ka jingsngewlehrain bad ka jingbym lah ban siew ka pynlong ia ki kynthei ban pyndonkam biang ia ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei ki lad kiba lah ban ioh .
" U Paul u mut aiu da ka jingong " " ka lynti kaba palat " " ? "
Katba u dang trei ha ka Mountain Institute of Educational Developed , bad ha ka por ba u dang pule ha ka Aga Khan University , u Bulbul u la thoh shibun ki kot wadbniah bad ki case study .
Ngam kwah ban pyndonkam ia kine kiei kiei kum ka daw .
La antad ba ka jingiap ka long haduh 413 ngut , kynthup ia 237 ngut ki lehnoh , 94 ngut ki riew paidbah bad 81 ngut ki shipai .
Ia kane ka nam kaba la ai sha ki riewkhuid bad ki mahant la ai ruh ia u Mahatma Gandhi .
Ka surok bah M0 ka iaid hajan ka shnong .
Kane ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynlong ia ka jingwanrah ia ka umphniang mawshun ban kham rem dor .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Ia kata ka ain la bujli da ka ain jong ka snem 1908 .
Ki shipai ki la pynrem ia ka jingwan rung tuh ha LoC , 2 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ki nongialam ka BJP kynthup ia ki MLA jong ka seng mynta ka sngi ki la lyndet ia ka jingialang kaba la pynlong da ka Swami Vivekananda Medical Mission Charitable Hospital ban rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda mynta ka sngi .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 49 . 38 shi bbl ha ka 26 . 07 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
" Ka kyrwoh khubor na u Ashok Leyland ka ong " " Ka bos Eagle 916 ka dei ka platform kaba skhem bad kaba skhem bha , kaba la shna kyrpang na ka bynta ka Africa " .
U nongtrei jong ka dukan baicycle jong ki u Charlie Taylor u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun , u la shna ia ka enjin liengsuin ba nyngkong jong ki ha ka jingiatreilang bad ki hynmen .
Kata ka pynlong ia phi u nongjop .
Ka kynhun jong ki doktor ba kynthup ia u Dr Sandeep Sharma , u Dr Vandna Rajput , u Dr Puja Jindal bad u Dr SP Vasudeva ki la peit bniah ia ki nongpang .
Ki wah ruh ki kit ia ka um kaba bun namar ka jingjur palat u slap ha ki jaka kiba kham jrong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba eh bha.
Rs. 20 klur yn ai kum ka bhah jong ka jylla na ka bynta ka lynti rel Kanhangad , Panathoor , Kaniyoor .
Kata ka long ka jingsngewhun kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Hynrei ka jinglehkai man ka por bad ka jingbam kaba bha ka lah ban pynslem ia kane ka jinghiar .
U la lait im na ka jingshah sumar kaba la jia tang katto katne sngi .
Kaei kaba jia lada don kano kano ka jait jingeh ?
Ban mih na iing ha ka jingshngain dei ban pyndonkam ia ka kali .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Pawan u la ïatreilang bad kine ki arngut ki aktor .
Ryngkat ki la tei ia ka jingshongkha kaba bha bad kaba skhem , kaba la paw da ka jingburom , ka jingiakren kaba bha bad ka jingkwah markylliang ban iatreilang lyngba ki jingeh kiba eh .
Da kaba sngewsih namar ka jingshah rem jong ka ‘Thirupati’ bad ka ‘Dharmapuri’, u ‘Perarasu u kham sumar bha ïa ka ‘Pazhani’. '
Davis Cup : Ka India kaba khlain kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan kaba la tlot bor
108 La sdang ia ka jingshakri jong ka Samajwadi Ambulance ban wanrah ia ki nongpang sha Hospital .
Ka long ruh ka pdeng jong ka buit pyniaid ia ka pisa jong ngi .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka khlur Mollywood ka Madonna Sebastian ruh kan sa ak ha katei ka phlim .
Ka Baibl ka buh beit ia kane kumne : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Palat 25 000 ngut ki briew ki la lait im na ki jingjia aksiden kiba la pyniap briew .
U myllung bad kritik Gujarati u Mansukhlal Jhaveri u la khot ia ka ‘ kaba kyrpang bad kaba khlem da nujor ha ka thoh ka tar Gujarati’ .
U Ravana u ialeh , u ieng halor ka kali jong u , hynrei u Rama u ialeh , u ieng halor ki tyrpeng jong u Hanuman .
95 klur tylli ki iing ban shna na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India
Ka pisa bad ka drok .
Ngi sngewkmen shibun ia ka jaka ba ngi don mynta hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U myntri rangbah ka jylla u la mynjur ia kane ka pisa hadien ba u la pynlong ia ka jingialang jong u MP ka Kendrapada , u MLA , u nonglum jong ka district , ki dkhot jong ka temple trust bad ki shakri lyngba ka videoconferencing ha Bhubaneswar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Jisu u la kyrshan ia ki ktien jong u da ka nuksa , da kaba pynkoit ia u nong Samaria uba pang niangthohlieh .
Ka India ka la ai ia ka pyrthei bun ki riewstad kiba khraw .
Baroh kiba donkti ha kine ki kam pynjah burom ki dei ki bynta jong ka rukom synshar kaba la pynkup ha ki ia ka bor bad ka bor ban iada ia ki bym don pop bad ban pynshitom ia kiba don pop .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki don ha ka rta kaba 3 haduh 12 snem .
U Rahul u la kynthoh ia u Modi halor ka jingsngap jar ha ka jingtohkit ia ki kot ki sla jong ka Panama
Uba pynshitom ia la ka jong ka iing un ioh pateng ia ka Iyer . Kiba bieit kin long ki shakri jong kiba stad ka dohnud .
Kine ki kot kiba rit ki long kiba kordor bha ia ka course bad kiba la pawnam bha ha ki khynnah skul jong nga .
Paralok , ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingmih bad kata ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri , ka jingroi kan jia ynda ka jingmih ka don .
Ka kwah ban lait .
Kane ka rukom shna dur ka la long ka bynta jong ka Art India naduh ki por mynbarim .
Bishar bniah u Lat ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Ka surok NH 10 ka ïaid ruh lyngba ki distrik Darjeeling bad Kalimpong .
Ka la long ka jaka kaba heh bha kaba heh 25,000 sq.
Kum ki nongjop ba nyngkong jong ka jingthmu ba thymmai jong ka EU ban pynneh pynsah ia ka mariang , la ai kyrteng ia ka Stockholm bad Hamburg kum ki nongbah ba jyrngam jong ka Europe .
Kiei kiwei pat ki projek kiba phi la thmu ?
Ngi ngeit ha ka akor bad ha ka Riti Synshar .
Kiba la pdiang ia ka jingong jong u ki pynskhem ia ka jingshisha ba U Blei U long uba shisha .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba nga dem khrup sa shisien ha U Shri ShailJagadguruMahaswamiJi bad ha baroh kiwei pat ki riewkhuid bad ki riewstad kiba don hangta .
" Nga ioh ia ka " " A " " ha ka jingkhein jingdiah ."
Ka jingtwa jong ka Vikram moonlander kaba la lap nyngkong eh da u Subramanian ka don kumba 750 meter shaphang shatei lam mihngi na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah hap .
Hadien ka jingïakynad halor ka jingkren jong u Metzger , ka Amy Schumer ka la pynpaw ha ka twitter ba u Metzger um trei shuh na ka bynta jong ka ha ka phlim Inside Amy Schumer .
Ki jinglah jong ngi ki la duna .
Ha u bnai February 2013 , u Syiem Abdullah u la pynsmai ïa ki 30 ngut ki kynthei ba nyngkong sha ka Shura , ka dorbar ai jingmut jong ka Saudi Arabia .
Mi 4 , Redmi note 4g
Ki pulit ki la kem ia u bad ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Pynbud 20 sien , nangta pynkylla ia ki liang .
Hynrei ka phlim ka long kaba pawnam bha .
Hynrei u Kartik um shym la iahap jingmut bad ka .
Katkum ka jingkhein , ka jingdon jong ki bym nang thoh nang tar ka long 36 ngut . 4 na ka bynta ki Hindu , 32 ngut . 5 na ka bynta ki Sikh , 28 ngut . 2 na ka bynta ki Buddhist bad 25 . 6 na ka bynta ki Khristan .
Ki jingpynkylla ia ka thermochemical ki long namarkata kiba ai jingkyrmen , haba pyrkhat ia ka jingeh kaba nangroi jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki marpoh khyndew .
Da kaba shim khia ia ka jingujor ba la mudui da ka Jaypee Infratech , ka division bench jong u nongbishar u Arun Tandon bad u nongbishar u Naheed Ara Moonis ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba ki la sngap ia baroh arliang mamla .
Ki jingdawa jong ki nongrep ki kynthup ia ka jingsiew ia ka bai rep shini , ka jingpyllait ram pura bad ka jingai bording khlem jingsiew .
Ka sorkar ka dang trei ia ki rukom treikam ban pynlah ia ki NRI ban thep vote kloi .
Ha kane ka taiew ngin sdang ia ka phang jingiakren kaba thymmai shaphang ki Superalloys , ka long ha ka nongrim ka jingbteng ia kaba ngi la iakren mynshuwa shaphang ki tiar kiba shit bha .
Pynkynriah ia ka jingkhang sha ka liang kadiang kaba shapoh
Kaei kaba u la ioh thymmai ha ka ?
Ia kane la pyndap suki suki da ka topology bad ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam ha ka jingbatai jingkhein ia ki jingjia ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ka theory jong ka jaka .
La tip ruh ia ka namar ba ka la pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ha ka thain jong ka ban kiar na ki sboh dawai bad ban pyndonkam ia ka rep organic na ka bynta ka jingmih kaba bha bad ka khyndew kaba sboh .
Mynta ki don da ki spah bad ki hajar tylli ki poster bad ki banner ha kylleng ka jaka ryngkat bad ki briew kiba buh ia la ki jong ki dur ryngkat bad ka jong u myntri rangbahduh .
Ka Um ba la buh bilor jong ka Pyrthei .
U myntri rangbah u la hukum ban leh da kaba tyngeh ia kane ka kam .
U sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
" " " Mobile: e. g. 017 xx, 019 xx, 018 xx, 011 xx, 016 xx, 015 xx. " " "
Nga la pyrshang ban pyni ia ka jinglong kaba thymmai bad ka rong kaba thymmai ha ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka India ka la pynroi ia ka jinglah ban ialehkai kaba heh ha ka liang ka jingshakri .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan la khmih lynti ba kan long ka jingialehkai kaba pawnam bha .
Ka feature kan pynpaw ia kito ki surok kiba don ka jingshai kaba bha da ka jingpynshai ia ka rong saw ban iarap ia ki nongpyndonkam ban kiar na ki surok kiba duna ne bym don jingshai .
Hadien ba katei ka khubor ka la paw ha ki lad pathai khubor ha ka sngi kaba bud , u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Ruhul Kuddus u la wanrah ia kane sha ka iing bishar jong ka Supreme Court .
U nongbishar u Aniruddha Bose , u A . S . U Bopanna , u Bhushan Ramkrishna Gavai bad u Surya Kant ki la shah kyntiew sha ka Supreme Court .
Hadien ar lai sien ba u la sangeh lyngkot u la mih noh na ka jingialehkai .
Kham mynshwa u vice president ka Congress u Rahul Gandhi bad u Scindia ruh ki la pyrshang ban leit sha Mandsaur hynrei ki la shah kyntait .
Ha ri America ha kaba ki niam Protestant , Katholik bad Jiw ki bun , ki don kumba 975 hajar ngut ki Nongsakhi bad palat 2 hajar ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom .
U kapten ka Goa u Sagun Kamat u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka kynhun ka pawnam bha na ka bynta ki jain lieh ba la pynitynnad da u rong saw ba jrong , kiba pyniasoh lang ia ki rong ri jong ka Peru .
Ngam tharai ba ngi donkam ban shim khia ia kane , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Kham mynshuwa ym ju don jingbam kaba biang .
Bad tang 47 percent ki trei .
Hynrei 28 tylli ki kompeni kiba la wan sha ka tender kaba mynshuwa kim shym la wan sha kaba khatduh .
Ia ki nongleit nongwan kiba lap ba ki don ki dak jingpang ha ka por ba leh ia ka screening yn rah sha jaka sumar ban leh ia ka test .
Hato kan don jingktah ia ka elekshon ?
U Yuvi ruh u la iathuh ia nga ba u dih pot .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hi da u G . U Thyagarajan bad u G . Ka phlim jong u Saravanan ka Sathya Jyothi Films , la ring ia ka ha Ooty bad Ketti , bad ka jingshon dur kaba kham bniah ka la long ruh ha Bangalore .
Kumta , ka la donkam ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingbyrngem ka ong ba ki kynhun Jihadi ha Kerala ki lah ban pynsniew ia ka um ha ka temple .
kiba long kiba im ha ki kynhun ba rit jong ka longïing .
Ki ktem jong ki Rohingya ha Cox ' s Bazar ki la ioh ia ki skul rit bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah da ka jingiarap pisa da ka United Nations bad katto katne ki seng pyrthei .
Ka bor jong ka longiing da kata la pynkylla sha ka ain , ka bishar bad ka jingsynshar .
Kane kam dei ka por ban sngap jar .
U la pynbna ba ka Jana Sena Party jong u kan iakhun ia baroh 175 tylli ki shuki dorbar thawain ha u snem 2019 .
Ha kaba pyndep ia kane ka jingkitkhlieh ka Tnad ka iatreilang beit bad baroh kiwei pat ki Tnad , ki sorkar jylla , ki jaka treikam ba marjan , ki seng treimon sngewbha , ki seng niam , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
U kdew biang ia ka tnga jong nga bad ngan pyni ia phi ia ka jingleh shyrkhei .
Ki dur ki pyni ia u Ganga kum ka kynthei kaba shong halor ka makara .
Sharma , u la ong ba la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka la bthei ka jingshai jong ka sngi shabar .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingiakynad ha kawei ka jingkhawai sngi kha namar ki katto katne ki jingialehkai ha ka kam khaii .
Mynta ka Mahindra bad Tata Motors ki dang shna ia ki kali elektrik ha ri India .
Ki nongialam kynthei jong ka CPM ruh ki la wan pyrshah ia ka Mani .
U ak phlim Bollywood u Salman Khan u pyndonkam bha ia ka por jong u ha ka iing rep jong u kaba don ha Panvel .
Ha kiba bun ki khep , la kyntait ia kita .
Pyndap ia ka citric acid bad pynkhluit bha .
Ka jingshisha ka kynthup ia ka jingshim ia ki jingjia kiba shisha katba ki nang iaid .
Hynrei u hap ban kiar na ki pulit ha ka jingpynkhreh .
Ka jingrung jong u ka la long ha Delhi ha ka jingdon lang ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim bad kumjuh ruh ia ka tarik ban pynmih .
Nga tip ba ka ialehkai bad u Owen Shaw .
Uwei u pulit u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei , ka Congress kam shym la shim khia ia ka .
Kumta ka jingkhein jong ki ryngkat bad ki hynmen jong ki kiba la shah hikai ban rwai ia U Trai , baroh kiba stad , ki long arspah hynriewphew phra ngut .
Kham mynshwa u Secretary ka tnad Economic Affairs u Shaktikanta Das u la pynpaw ba ïa ki pisa 500 bad 1000 kiba rim yn pdiang haduh ka 24 tarik u Nohprah shiteng miet na ka bynta ki katto katne ki jait jingkhaii .
Ia ka jingkren jong u Sarkozy la pdiang sngewbha da ka US kum ka jingpynpaw ia ka jingkylla jong ka jingiadei bad ka France .
Hynrei nangta , baroh ka long ha ka daw kaba bha , em ?
U Prof. U Philip Kotler u dei u Professor ba pawnam ha ka pyrthei ha ka kam pyniaid iew ha Northwestern University , Kellogg School of Management .
U la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba ngeit ia ki khubor lamler bad ki jingngeit biej .
Sdang na ka kmie bad ka tnga jong u kiwei ruh ki pyrshang ban pynkylla dur ia u .
Shiphew tylli ki jingbymlah ha ka shisngi .
U Modi u la ïoh ruh ïa ka jingïaroh hadien ba u la kdew shaphang ka jingpynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 .
U don ki khmat kiba heh , ka khlieh kaba heh , ka ryndang kaba lyngkot bad ki bniat kiba heh .
Kumta u Negi u la kylla long u nongialehkai shakhmat uba dang khynnah tam ha India , uba la pynpra ia ka rekod jong ka Pentala Harikrishna bad uba ar uba dang khynnah tam ha ka pyrthei .
Ka CBSE dang shen ka la pynkylla ia ka rukom pass jong ki khynnah klas 10 .
Ka Priyanka bad ka Jyotiraditya ki dei ki nongialam kiba donbor bha jong ka seng Congress .
Ha ki Town Panchayat Ha ki jaka slum ba la jied kiba dang sahdien bha bad kiba bun ki briew bad
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka distrik Ludhiana ka don haduh 3,498,739 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Panama lane ka jylla Connecticut jong ka US .
Nga la sngewsih ban ym lah ban mih madan ha ka ri India hadien ba la jop ïa ka aiom ïalehkai IPL 2 : Manish Pandey .
U Kapil Singh bad ki briew jong u ki la wan da kajuh ka kali .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ar tylli na kine ki lai tylli ki jinglap harum : ka jingbym don khun , ka jingbun ki androgen , bad ki jingpang sniehdoh .
Ki prefix ha ka ktien Hebru ki shakri ia ki jingthmu kiba bun .
Ka dei tang ka jingbatai kaba lah ban long .
U Farokh u ju leit sha ka kolej jong u ha ka por mynstep bad ynda la janmiet , u ju kiew da ka rel na Dadar sha Churchgate bad un leit sha ka Cricket Club jong ka ri India .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingshaniah ?
Mano ka Pakistan ban buh jingkylli ia kata ?
U Bobby u suba ia u Keshav bad u pyrshang ban pynlong ia ki pulit ban tohkit ia u hynrei kim lap satia ia ki sakhi .
Wat ha kata ka kyrdan ruh u Rashed u rkhie bad u ong khie leit pyrshang !
KA kot ka long kaba bha shibun . Ki khynnah skul jong nga ki ieit ia ka .
Ia kane ka jingiakhih la ialam hapoh ka lama jong ka Andhra Mahasabha da ka Seng Komunist jong ka ri India .
Kiei ki katto katne ki jingiathuhkhana kiba pynlong kyrpang ia ka kitab u Daniel ? Ka kitab u Daniel ka long kaba kyrpang ha ki katto katne ki liang .
Ka kynthup ia ka khusnam kaba Rs . 2 . 5 million bad ka trophy ryngkat bad ka jingai burom .
Katba u Esra Dogramaci u kynthoh halor ka jingpynmih khubor jong ka Al Jazeera halor kane ka elekshon da kaba ong :
Ka nongak phlim ba rim jong ka Bollywood ka Zeenat Aman ka la ujor halor ka jingshah lehbein bad shah thombor pyrshah ia uwei u nongkhaii , la iathuh ki pulit jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
Da ki million ki nongbylla sngi ki dang sahkut .
La iohi ruh ha ki dur ia ka tnga jong u ka Saira Banu bad ki heh sorkar kiba la ai khublei ia u aktor .
Hynrei ngim pat pyndonkam hok ia ka .
Ka dei ka ïew kaba ym lah ban shem , lait noh tang kito kiba la tip lypa shano ka don .
U la kyrkhu ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
Ki khun sing kiba thngan ki ai buin ia kano kano ka sing kynthei kaba don dud . Ki khun ki pynlut por shibun ban beh bad ialehkai iwei ia iwei pat .
Jop ia ka jingiakhun Test ba bud ia ka India
" Kumta haba ka jingialang jong ki kmie jong ka ri America ka la ud paidbah " ia ka jingbymlah jong ki kmie ki kpa " " ha ka snem 1899 , ka jingiaid paidbah jong ki " " riewstad saian " " ka la paw stet ha ka jaka . "
Ka jingpynpoi , ki ophisar kiba donkti ha ka TC . Nga donkam ia ka jingpyllait im , mynta .
Ki jingialeh kiba mih na ka jingiatreilang ha kaba rep ia ka khyndew .
Shuwa ba u Job un ioh biang ia ka jinglong kaba koit ba khiah , U Jehobah u la dawa ba un duwai na ka bynta kito kiba la leh pyrshah ia u .
Ka jingpynmih jong u bnai May 2012 .
U Akila Dananjaya u la ïalehkai 22 tylli ki T20I na ka bynta ka Sri Lanka bad u la khur 22 tylli ki wiket .
Ka digital India ka la thaw ia ka nongrim kaba skhem .
Nga la trei shitom ban pynbeit ia ki jingbakla jong nga .
Ka Afghanistan ka don ar tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar da ka Dari bad ka Pashto .
Ki la dep register ia ka domain bad ka website ka dang shna mynta .
Ki don ki miet ba ngam lah ban thiah satia .
" U la pynjah burom ia ka snam jong ki shipai jong ngi ." " "
Wat la ka jinglong dkhot jong u ka la pur sha ki society bad ki komiti kiba bun hynrei ym shym la mynjur ia u tang ban long u nongiashim bynta uba sngap jar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Amlapuram .
Pan map u MLA ka PDP halor ka jingshah slap u Marshal ha Assembly
Ka la long ka jingeh kaba ju wan biang na ka bynta baroh ki nongialehkai jong kata ka juk .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la jia ha ka sorbah Mumbai ha kine ki shi sngi ba la dep .
Ka Sensex ka la kiew da 42 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka . . .
Ki nongap rud duriaw ki trei na ka bynta ka jingshngain jong ki rud duriaw .
“ Ka la long ka jingjia kaba eh ,” “ u la ong .”
Kine ki dei ki por ban long kiba shlur , bad kiba shlur ngin sa long !
Ka jylla kam shym la ujor .
Ki sohjew ki long ki jingbam kiba bha .
Ha ka jubab jong ka , ka jylla ka la pynskhem ba baroh ki jingai jingbit ba la dawa da u nongujor ha ka writ petition la shah da ka sorkar jylla .
New Delhi : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la plie ia ki 44 tylli ki jingkieng kiba la shna da ka Border Roads Organisation lyngba ka video conferencing .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u ong ba u myntri karkhana u Subhash Desai um don hok ban weng noh ia ka jingpynbna ban shim jaka ."
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shim khia ban sumar ia kawei ka kynthei nongialam sain pyrthei kaba la shah thang ha ka por ba ka dang pyrshang ban thang ia ka dur jong u CM ha Dabra .
Palat 100 tylli ki jaka pule ki la pynrung kyrteng ha kane ka aplikeshon .
Ka Oppo ka la pynmih ia ka A15s kaba don 128GB : Peit ia ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
Hato phi long kiba kham eh ban thaw ne ka bneng kaba U la tei ?
Ka White House ka la pynrem ia ka khubor ha ka sngi Balang ba U President Donald Trump u la kyrpad ia u Director barim ka FBI u James Comey ban khang noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Michael Flynn .
Hynrei mih ban leit shano ?
La pyni ruh ba ka jingpynmih symbai kaba thymmai ka lah shisha ban pynlong ia kum kine ki jingpyniasoh kiba shyrkhei .
" Hangno u Myntri ka Koit ka Khiah ? " " "
Hynrei ym baroh ki briew kiba kwah ia u .
Islamabad , Naitung 30 : U Abdul Qadeer Khan uba dei u kpa jong ka Pakistan u la kam ba ka Pakistan ka lah ban thombor ia ka nongbah India ka Delhi tang hapoh san minit .
Nokia 7 . 1 ka dor bad ka jingdon .
U nongseng bad u nongpyniaid u nongiashim bynta ha ki lad pathai khubor jong ka Skoll Foundation u la noh synniang haduh 100 million dollar US .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien , u Gandhi u la ong : " " Nga la kwah ban wan peit ia u Karunanidhiji bad ban ieng ryngkat bad u ."
Ki nongak : U Abhay Deol , Preeti Desai , Darshan Jariwala .
Ka la dawa T.2 klur ha ka dorkhas jong ka .
Lait na ki jingpynkhreh ba la pyndap , ki pisa 2005 MG series ki don ia ka snem ba la shon ha ka liang ba shadien jong ki pisa ha ka bynta ba shapoh pdeng .
Pynjlan ka ïingbishar jong ka UK ïa ka jingmudui bankruptcy jong ki bank pyrshah ïa u Vijay Mallya
U la pynkylla Khristan ia ka tnga bad ki bahaiing hasem jong u bad kumjuh ia ki nongsynshar jong u . U la seng ia ka Balang bad Mission St Nicholas Tolentino ha ka shnong Kosh Bhanga .
To ai ba u nongshun un pyrkhat kumta . . .
Phi kiba sngewkmen ia kiei kiei kiba lehnohei kiba ong : Hato ngim shym la shim ia ki reng da ka bor jong ngi hi ?
Kane ka long ka jingphet kaba shai na ki kyndon jong ka pyrthei , ha kaba ki bank pdeng ki don ka jingsynshar kaba kham khraw ha kaba jied ia ki dkhot jong ka komiti .
Kumno ki briew kin im ynda la pyndep ia kata ka jingiathuhlypa ?
Hynrei kiei kiwei pat ki jingai jingmut na ka Baibl kiba lah ban ialam ia ngi haba ngi pyrkhat ia ka jingsumar ?
Phi ki briew phi pyrta shibun ki jingpyrta ha kaba iadei bad ka jingiatylli ha ka jingpher hynrei sngewbha iathuh ia nga hato ngi ju pyrshang ban sngew sarong ia kane ka jingpher .
Ka jingshah thombor jong ki nongiasaid ain kiba pawnam ka long ka jingshah thombor ha ka rukom bishar hok jong ngi bad ki jinglong kiba kham heh jong ka .
Ka long kumba baroh ki pat .
Mynta ka kynti ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP , Congress bad ka SP .
Baroh kan long kaba pher mynta .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka DMCH ban leh ia ka jingpeit bniah .
London : Ka sngi elekshon jong ka ha ri Bilat .
Ym baroh kiba shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kumno ban leh sex kaba sngewtynnad bha .
Pyndonkam ia ka Persona ban rung .
Ki nongthoh kim shym la pyni ia ki jingmih ha ka por wad random .
Ki don kumba shiteng klur ngut ki nongpyndonkam Internet ha ri India mynta .
U la ong ba ki jingjia ba dang shen ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ym don ba tip ia kaei kaba shisha ka mut .
Kane kan pynthikna ba kan ym don jingtuid um bad kiwei kiwei ki jingleh bymman .
Ka mat jong ka jingai jaka 33 percent ia ki kynthei ka dang jur bha .
" " " Ngin sa bishar bniah mardor ia ki jingtip bad ngin leh katba lah ban iada ia ka jingshngain jong ki briew Japan . " " "
Ha ka spah snem kaba 21 la shim ba ka don katto katne ka dor .
" " " Hadien ba la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng , ki nongshim dor ba mynshuwa kin treikam biang " " "
Ym don kaei kaei kaba dei ban buh jingma ia ka jingshngain , ka burom jong ki nongtrei bank : FM Sitharaman halor ka jingshah thombor jong u nongtrei bank .
Ka sim kaba heh kaba ieng ha ka tyrpeng jong ka ben .
Ka Uganda ka don ha ka thain jong ki pung bah jong ka Africa .
Ka jingkren ia ka ktien Italy ! Ngam lah ban sngewthuh ia ka ktien German .
Ki kali na Calcutta sha Hyderabad , kin poi beit beit sha Gollapudi lyngba ka surok bah Ramavarappadu .
Ka kompeni haduh mynta ka la die haduh 7, 760 tylli ki kali bad ka la lah ban ioh ia ka bhah iew kaba 17 percent ha ka iew jong ki LCV ong ka Dasari .
Bad kano kano ka curry kan long kaba bha !
Kane ka kynhun ka la ïoh jingkyrshan na ki kynhun Akali ha Delhi kum u Paramjit Singh Sarna ha ka kyrteng jong ka jingïatylli pyrshah ïa ka longïing Badal .
Kumno phin tip lada phi la shah ktah ?
Ki Smartphone ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ia ki khynnah skul la ai kot bad ki tiar thoh khlem da siew ei ei .
Nga la ioh ia ka boot jong ka pla snam !
U Dr Satish Kumar Verma uba dei u Heh barim jong ka tnad Sports Science jong ka Punjabi University ha Patiala u la long kum u kongsan .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien hadien saw taiew .
U la pynbieit ia ngi baroh haduh kaba kut , hynrei nga tharai ba kata ka streak kaba hok ka la jop noh khatduh .
U Trump u la ong ba un nym ailad ia ka Pyongyang ban shna ia ki tiar nuclear kiba lah ban siat ia ka America .
Ka Kiwi da pynkut ko ya ka sngi deiwa kamai 63 Run khlem da pynhap ko ya ka wiket .
Da kaba shim ia ka jinglah ban kiew kaba khraw jong ka India , nga kyrmen ba ka Fund kan pynkiew shibun ia ka jingpynpaw jong ka ha ka ioh ka kot jong ngi .
U Singh u la pynskhem ruh ba ka Kashmir ka don barabor bad ka India bad kan dang long ka bynta jong ka .
Nga ngeit skhem ba kane ka Centre kan long ka jingiarap kaba khraw ban kyntiew ia ka jinghikai jingkhein ha kane ka bynta jong ka ri jong ngi .
Ka khun heh jong ka ka Twinkle ka la shongkurim ia u aktor u Akshay Kumar .
U Robert . Hato u la ju iathuh ia phi ba ka Grail Bakhuid ka long ka khuri ?
La kha ia u Babasaheb Bhim Rao Ambedkar ha ka 14 tarik u Risaw 1891 ha Mhow ia uba la tip mynta kum u Dr . Ambedkar Nagar ha Madhya Pradesh .
Ki jingbym beit ha ki jingpynkiew kyrdan ia ki nongpynlip ding la kynnoh
Khyndiat eh ki briew kiba kwah ban long ki paralok kiba jan bad kito kiba pynpaw ia ka mynsiem kaba sniew bad kaba ud .
Ka jingbym pynkhreh jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh sha South Africa bad England ka la pynlong ia ka ban shah rem bad shah kynthoh .
Ha ka jaka kata , ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka mih na ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kaba la pynskhem ha ka Article 19 jong ka Riti Synshar jong ngi .
U Pul u la kynnoh ba la iakynduh ia u da kiba ha iing ha sem jong kine ki nongbishar bad pan pisa T.49 klur bad T.37 klur kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbishar kaba bha .
8 tylli ki jingmyntoi jong ka um jhur na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingbun briew jong ka Elaka Charsadda katkum ka jingkhein briew jong u snem 2017 ka long 1 616 198 ngut .
U nongshet u kren tang da ka ktien Vietnam .
Ngi la pynkhreh ban kyrshan ia ka Congress .
Baroh ki khmih lynti ia ka sngi kut taiew , ka sngi kut taiew .
Ym don jingkynthoh , ong u heh jong ka UN halor ka shithi jong u Paks halor ka Art 370 .
Kumta, kam pat long ka jingpyntreikam kaba thikna kaba phin sa iohi ha ka lab ne ha ka jaka khaii, hynrei ha ka jingshisha kan treikam bha.
naduh ka 2 tarik u Jylliew 1928 ter ter ka la kylla long kaba man ka sngi .
Ka jingshah siat ha Gurgaon : Ka tnga jong u Judge ka la khlad noh namar ka jingmynsaw , u khun jong u u la iap jabieng .
Lano phi sdang ban ia kren bad u ?
U la bynrap ba ki nongialam ka Congress ka jingtip ba kongsan shaphang ka rep ka riang ka long kaba duna bha .
Te kane ka nuksa kaba nyngkong , kaei ka ban jia lada u alpha u long uba rit palat ?
Kum u nonghikai skul sorkar la pynkynriah ia u na kawei ka skul sha kawei pat ha Bengal .
Ki la thikna ba kin don ha ka Champions league ha ka samoi ban wan .
Ka long namar ba nga kwah ban trei .
U la shakri ha ka kam jylli bad jylli ha Austria naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1976 .
Nga la tip bha ia ki .
Hapoh 48 kynta , u myntri ka tnad pule puthi ha kata ka por u R Subrahmanyam u la shah beh noh hi .
Ka tnga jong u ka dei ruh ka nonghikai ba kyrpang ha ka skulbah jong ka Delhi .
Iano Ngi Tieng ? Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka iarap ia ngi ban jop ia ka jingsheptieng ia u briew ?
Ki bynta kiba heh ki la hap hapoh ka jingsynshar jong ka hima Ottoman naduh ka snem 1496 haduh ka snem 1878 .
Ki kali ban test ha ICAT
Kumta , katba uwei ha Nirona u dang pyndonkam ia ka Patri ka lathe tynrai , kaba la leh pura da ki kti bad ka lah ban pyndap tang ia ki mar kiba rit .
Ka Tejasvi Surya ka MP ka BJP ka shah kynthoh halor ka jingthoh kaba rim halor ki kynthei Arab , ka la pyndam noh.
U Amoghavarsha I , u syiem ba pawnam tam jong kane ka hima u la thoh ia ka Kavirajamarga , ka kot thoh kot ba pawnam ha ka ktien Kannada .
Ka paw shai ba ka jingdie lilam ia ka jaka jong ki bad ka jingpynkylla ia ka hok jong ki sha kiwei pat la batai kum ka jingduh ia ka burom bad ka burom jong ka iing ka sem .
Ki nongiasaid ain na baroh arliang ki shah pynkhihwin
Ka sorkar ka la iehnoh ia kane ka mat man ka por .
kumno ngi im shisha bha ha ki jaka ba jylliew .
Kane ka dei ka daw ba u Nitish ji hadien ba u la long myntri rangbah ka Bihar u la weng noh ia kane ka ain ha ki snem ba nyngkong jong u .
Khlad ka longkmie , u khun , 30 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U Kejriwal u la kynnoh ba ia ka sorkar UPA la pyniaid da u Mukesh Ambani bad lada u Modi un wan ha ka bor hato ia ka sorkar jong u ruh yn pyniaid da u Chairman ka Reliance Industries ?
U paralok jongu uba iakhun ia ka election vice president , u Lat ka jylla Indiana u Mike Pence 57 snem ka rta un kren ha ka sngi thohdieng .
Ka India ka la buh ia ka jingkhang kaba pura ia ki kam kiba hapoh 14 snem ka rta bad ia ki kam kiba don jingma kiba hapoh 18 snem ka rta .
Ka jingkhein ba la pynkylla ka mut ka jingkhein ba la pynbeit ia ka jinglut jong ka projek .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 9 tarik u Jylliew .
Hynrei ban pyndep ia kano kano ka projek , hato phin sngewbha ban pynbor ia lade palat ia kaba phi dei ban leh ?
U myntri pla tyngka u la kdew ba ka la don ka jingiakren kaba hok bad kaba plie halor ka GST kaba la poi sha ka bynta kaba ha trai duh ha ka jingwan rung .
Hynrei hadien kata u la long kumba u la sngewthuh bakla .
Ha kane ka sngi la mane bad rakhe ia ka Blei kum ka Mahisasuramardini kaba mut ka nongpyniap ia u ksuid masi Mahishasura .
Ka jingpeit ia ki jingmut bapher bapher .
Ka jingpynlait kaba kongsan ia ki nongsiew khajna kiba pdeng
Kumno kane ka jingmih nyngkong jong ka web series ka la mih ?
Ka aktress ka la sam ïa ki dur bad u lok jong ka na ka jingïateh kular jong ka ha ki lad pathai khubor jong ka.
U Ross Taylor u la don ha ka jingiakhih ha ka por ba u donkam ban thep kawei ka ron na ka bol kaba khatduh jong ka inning kaba la shah pynhap da u Mohammed Shami .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia kane ka jingpyni ia ki mar ba la shna da ki Self Help Groups ba la iarap da ka Uttar Pradesh Rural Livelihood Mission .
U la pynpaw ba u dei na ka Gujarat .
Phi shem ba kata ka long kaba iarap shibun .
Ka Active ka dei ka kali kaba pyndonkam da ka kti jong ka Micra kaba la pynkhlain ia ki bynta jong ka met jong ka.
ka pynlong ia ka jingialang kaba saw jong ka ri halor ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai lashai ka sngi ha ka 1 tarik u Risaw , 2019 ha New Delhi . Ka CCI ka la pynlong ia kane ka Conference man la u snem naduh u snem 2016 .
Pyndonkam biang ia ka 4 haduh 5 sien .
Napdeng kiba la shah pynkynriah ki don arngut ki DIG , 14 ngut ki heh pulit bad lai ngut ki Additional SP .
Ka jingshakri jong ki liengsuiñ lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Dubai ka la shah ktah jur .
U la ong ba ka jingpynkhreh , ka jingkhih bad ka rukom treikam baroh ki long kiba donkam ban pynlong ia ka prokram jong ka card ka koit ka khiah jong ka khyndew kaba jop .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha ka rukom kaba ryntih bad kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki pulit kim pat tip mano ba ioh bat ia ki tiar pynbthei .
U Love u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u ha ka NBA bad ka Bulls hadien ba u la pynlut ïa ki bynta jong ka samoi ïalehkai ha u snem 197677 ha New York bad Seattle .
Katto katne na ngi ngi iai iam .
Bad nangta baroh ki la kut noh ha ka khyllipmat .
Kaei kaba ka riti synshar jong ka seng ka ong .
Hynrei ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u CO .
Ka jingdon jong ki kaiphod bad ki jingbishar bniah jong ka pyrthei ha kine ki ar snem ba la leit noh ki la pyni ba ka India ka la pynbha ia ki polisi , ki rukom treikam jong ka bad kumta ka la pynbha ia ka ioh ka kot jong ka .
Kumta ban shim na kawei na ki jingrwai pynkylla dur jong u Dylan kaba don ka jingmut kaba khraw mynta kumba ka la don ha ka por ba la rwai nyngkong eh ha ki snem 1960 .
Ym don um ha ki iing jong ngi .
" Lada ka BJP ka kwah ban pyniasoh lang ia kine ki lai tylli ki ri bad ban pynlong ia kawei ka ri ngin pdiang sngewbha ia ka thikna " " u la ong .
Bad kine baroh ki jia ha kajuh ka sngi .
Ka jingjrong jong ka ka long kumba 60 phut bad ka jingjrong jong ka ka long 80 phut .
Ka jingkylla ka suinbneng ka ktah ia ka jingbiang bam , ka jingbam , ka jingim bad ka ioh ka kot .
U la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakren bad u Director .
Katkum kane la shim ia kane ka sienjam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ba u don ka jingshit kaba jur bha .
Ngi donkam ban shim khia bha ia ka .
Ngi la shim ia ka polisi pynbiang kaba rim
Ka lah ban long kaba pynsngewsih shibun .
" " " Ka jingktah kan long ha ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki ban pynim da ki hajar klur tyngka " " " " la ong u Arun Jaitley.
Ha ki lain rel pdeng bad ki lain ba kongsan , ki jingshakri ha ka thain ki la iaid suki bha bad ki la sahkut ha ki steshon namar ba ki lynti rel ki dang sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta : 1 .
Ka lah ban pynlong ia phi ban sngew rit
La ngi la shim katto katne ne baroh na kita ki sienjam , ngi dang donkam ban ai jingmut ia ka jinglong bad jinglong jong ngi .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingpyrshah ia ka ain Aadhaar : Ka jinglong kyrpang ka don ha baroh ki jinglong jong ka jingim briew , u nongmudui u iathuh ha u SC .
U la ong , Nga la jngai na kine baroh .
Kumta, kane ka mut ba phi tip na ka bynta man la u snem, kumta 750 tylli ki kali ka long kum ba phi tip ba man la ka ïing ka don thikna ïa ka kali.
U PM Modi un kren ruh ha ka jingialang ha Vijaypur ha Jammu .
Wat ka jain jong ka ruh ka la tyrkhong .
Ha Northeast Delhi u Manoj Tiwari ka BJP u la wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba ïoh 596 125 vote bad u Anand Kumar ka AAP u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ïoh 452 091 vote .
" La kynnoh ba nangta " " u la sdang ban rwai ia ki dkhot Sanskrit , ka ktien kaba la kynnoh ba um don jingtip lypa shaphang jong ka . " " "
Ki Muslim hangne ​​ki sngew ba la ker kut ia ki ban ia kaba mynshuwa .
Ka bynta jong ka elekshon bad ki bor pynjari ain ruh ka long kaba don jingkylli .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang kumno ka jingpule kot ka lah ban ai ia ngi ia ka pyrthei kaba lah ban iasam lang jong ka jingiadei briew kaba donbor .
Ngim kwah ban klet ia ka mynnor , hynrei ngim kwah ban sah kum ki mraw jong ka mynnor , la ong u Vajpayee .
Namar ba ka Roatn ka long kaba rit bad kaba ym lah ban kha khun ban kyrshan ia ka jingbun briew jong ki , ki Garinagu ki la kyrpad ia ki bor synshar Spain jong ka Honduras ban shah ban shong ban sah ha ka rud duriaw bah .
Pynban ka India ka la plie ïa ka account jong ka ha ka minit kaba 13 lyngba u Ramandeep Singh uba la thep ïa ka kol na ka rebound hadien ba la thep ïa ka cross na u Birendra Lakra .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da u Amitabh ha ka bynta ba kongsan .
Kiei ki jingpyrkhat kiba don ha ka jingmut jong u ?
Ka Nritya ka thoh ia ka rukom shad ha Santiniketan .
Ki arngut ki sdang ia ka jingai jingmut ha ka shongkha shongman .
Ha Africa , ka jingpang ka long hapdeng 30 percent bad 44 percent .
U Akshay Kumar u khlur ka Bollywood u la pynbna dang shen ia ka phlim thymmai jongu .
Ka jinghap slap kaba jur ka la lynshop ia ka Nepal ha kine ki saw sngi ba la dep , kaba la pynkhluit ia ki katto katne ki wah Himalaya palat ia ka dak jingma bad ka la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha kiba bun ki jaka ha ka ri .
Ka tunic jong u symbai ka long kaba saw dum bad ka iada ia ka bynta ba kongsan jong u symbai na ka mariang kaba sniew .
Ïa kane ka mot kynmaw la shna da u nongshna jingtei u Farid U Ahmed bad u Jami Al Shafi .
La ong ba ka don ha ka jingiadei kaba jan bha bad u Nick Jonas .
Baroh arngut ki ngeit ha kaba buh ia ka jingtrei shitom kaba khraw .
Ka jinglong ba lehrain jong u Berry ka la kylla long shen ka jingkren bein paidbah .
Hynrei kine baroh ki la paw ba ki long kiba bakla .
Nangta ym don jingshai sngi kaba shisha ha ka jingkut jong ka sngi , tang ka jingshai mynmiet .
Ha ka por jong ki Spain ha California , la khein ia ka Kshaid San Joaquin kum ka thain kaba jngai bad kaba duna ka jingkordor .
PYNBNA ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei ha ka skul Guru Govind Singh
U hap ban buh ia ki kyndon akor .
Ki la iakynduh ruh ia u President ka ri America .
kan sa don ha ka pdeng .
Ngam shym la shong ha ka sor .
Ki phlim bollywood ki dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh u la iakren ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynkhuid ia ka um , ban pynneh pynsah ia ka um bad ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta u nongrwai salm u la kyntu ia ki briew ban wan ha khmat U Blei da ka jingpyrta kaba kmen .
Ka liang pyrshah ka DMK ka la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Ban pyni nuksa , ka Baibl ka iathuh ba ka mynsiem U Jehobah ka la bthah ia u Philip u nongialap khubor ban iarap ia uwei u briew na Ithiopia uba dang pyrkhat ia ka kitab jong u Isaiah ha ka Baibl katba u dang leit na Jerusalem .
Kum shi bynta jong ka jingshakri jong u , u Daniel u la pynlong phra tylli ki jinghikai Baibl bad ki samla shynrang lai ngut na ki ki la shah pynbaptis .
" " " Ban sngew ia ka jingieit jong phi " " 15 . "
Ki jingjop jong ka DPEP IV ki long kumne harum :
Baroh ka shong ha ka rukom pyniaid ia ka .
Nga tharai ba ki la sdang bha ha ka samoi thymmai.
Bad sa shisien pat : Peit sha jrong , sngewbha , sha bneng bad khein ia ki khlur .
Hapoh ka Hima ki i kumba ki la ngam biang sha ka jingdum .
U la shakri ia ka ri haduh katne .
New Delhi , Aug 20 : Ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram namar ba ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram ha ka mukotduma INX media .
Sngap ruh ia ka jinglong ka suinbneng kaba heh tam ka pyni ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngin sa ap ia ka jingshai kaba kham bniah ha kane ka bynta .
La kha ia u ha ka snem 1961 .
Ka don ka jingeh kaba nang kiew halor ka jingshngain jong ki marbam , ka jingbuh dak kaba thikna , ki mat ba iadei bad ka jingstad bad ka jingpynwandur thymmai ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki marbam bad kumjuh ruh ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kum ka jingpynlah .
La ki pyrkhat kumta ne em , ka jingpynjot ia ka Jerusalem ka la jan !
Kaei ka jingmut ba paw jong kane ka phlim ?
La pynlong ia phi ban ieng ha ki lain .
Ka la long ka kynthei hadien baroh .
U Tsipras u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katto katne kynta shwa ka jingthep vote jong ki Greek
07 klur la dep thep sha ki account jong ki nongïoh jingmyntoi .
Hadien lai snem ki kmie ki kpa ha Delhi kin sngew sarong ban ong ba ki khun jong ki ki pule ha ki skul sorkar .
Ha Greece , Italy bad Spain kumba 40 na ka 100 ki kynthei ki leh kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia ki nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki jingtip ba rieh .
Nga tieng na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Pynlong ia ki jingpyrta jong phi ban nang kham jem . Ka jingkhihwin halor ka pet jong phi .
Ka sawdong sawkun ka kylla long kaba khlem briew kynsan katba ka LA 45 ka rung shapoh ka jaka kaba jylliew bha jong ka jaka ri jingri jong ka ri Jean Lafitte.
Baroh shi katta to leit sha u doktor ba tbit ne u doktor jong phi hi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U la soi ia kano kano ka por .
Ha kawei ka sngi u kpa u la wan phai sha la iing ban lap ba phra ngut na ki la siat ha ka snam khriat da uwei na ki khun kynthei jong u uba kwah ia u .
La kyrpad ia ki nongaplai passport ha ki jaka ba marjan jong ka Medak ban buh jingthoh ia ka jingkylla bad ban pyndonkam hok ia ka jaka .
Hadien u la kam ba u la kren bakla .
Ngi hikai ia ki ha ki jait jingpule bapher bapher .
Hato ka jingshit jingkhriat ka iadei bad phi ?
U Jisu hangne ​​u la pyndonkam ia ka kyntien mynsiem ban mut ka jingim .
U dei ban leit phai noh mardor sha la iing .
Katba ka khubor ka nang pur , ki briew jong ka thain ki la nang tieng .
Nga kyrmen ba kiwei kin shem ia ka lynti kaba kham shngain .
Kaei ka jingbieit ban ai ia u ia ka jingkmen , wat la ka jingtieng ia U Blei ka ai bam ia ka jingsngewsih .
U CJI Gogoi halor ka jingpynmih khubor ia ka jingjubab u Alok Vermas ia ka CVC
U General Sarath Fonseka uba dei u rangbah shipai barim jong ka Sri Lanka u la long u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ha kane ka elekshon .
Nga ai khublei ia phi . phi la leh ia ka kam kaba bha bad nga ai khublei ruh ia baroh ki nongshong shnong jong ka block jong phi !
Phi nym pynsyrwa kai ia ka jingbam
Na ki 1078 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang , 589 ngut ki la shah pyllait , 9 ngut ki la khlad noh bad kiba sah ki dang sahkut ha ka jaka sumar ba la ithuh .
Nga tip ba ngan sa iohthiah bha ha kata ka miet .
Ki jingpynkyntiew ia ka jingdie , kynthup ia ka jingpynlong ia ki tamasa kolshor bad jingbam bad ka jingiashim bynta ha ki jingialang khaii pateng ha India bad shabar ri .
La iakren ia ki mat ba la pynpaw da ka Sorkar Jylla kiba kynthup ia ki tnad rep ki nongrep ka koit ka khiah bad ki tnad khajna bad ki tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka .
Ha ka kynhun pynlait im , ym don nongleit jingleit .
Kumta , ka long kaba suk bha ban sngewthuh ia ka kam shna jingshna ha kaba iadei bad ki tiar .
Ha ka jingkren kaba nyngkong , ka jubab kan long em .
Ki nongshah kynnoh ba leh beijot ia u MJ Akbar , u Tarun Tejpal ki don ha ka thup jong ki dkhot jong ka Editors Guild .
U myntri ka koit ka khiah bad ka jingialehkai u Anil Vij ha ka sngi Balang u la ong ba ka polisi ialehkai jong ki jylla ka long kaba bha tam ha ka ri .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u Simon .
Nangta sa ot bha ia ka dohkha ba la shet bad ia u noodle .
U Chairman ka NBT u Baldeo Bhai Sharma u la ong : Ka mariang ka dei ka phang kaba donkam ban kham pyrkhat bha .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait .
U nongthied u i kumba u ialeh pyrshah shibun .
Mynta baroh ki la bha biang ?
Ki bor pyniaid jong ka Australia ki dang wad ia kine ki briew kiba la jah rngai .
Ka jingieit ia ka jinglong briew , ia ka ri kmie , ka jinglong mynsiem bad ka jinglong nongshong shnong ki long ki sobjek ba kongsan .
Ka bynta kaba khraw jong ka pisa rong saw kaba la pynmih kumta ka leit sha ka pisa jong ka party .
Ki nongshah kynnoh kiba don ha ka iingbishar kim shym la donkti ha katei ka jingjia .
U Martin Guptill, u Hashim Amla, u Manan Vohra, u Shaun Marsh, u Glenn Maxwell, u Wriddhiman Saha, U Axar Patel, U Mohit Sharma, U Varun Aaron, u Sandeep Sharma, u T Natarajan.
Ha ka snem 163 . com , ki don palat 500 tylli ki jubab halor kane ka jingjia .
U la kdew ba ka tnad rel jong ka ri India ka dei ka tnad kaba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Belgium .
Ka rel kan mih na New Delhi station ha ka por 2 : 45 pm . m . bad la buh ban poi ha Mumbai ha ka por 2 . 29 ka a .
Hynrei la weng noh ia ka jingkhang ba la buh halor jong u hadien ka jingujor .
Ha ka jaka pule Weizmann , u Yonath u dei u nongkitkam jong ka Martin S . bad ka Helen Kimmel ka nongïalam jong ki nonghikai .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingialang jong ngi namar ba u nongialam ba ha khlieh duh jong ngi u Kamal Hossain u pang .
Ka jingkylla jong ki mar rep sha ki mar rep .
Ka jingkynthoh ka la jur ba ka JVP ka lah ban thep vote bad ka sorkar ne ban kiar .
Haba jubab , u Kerry u la ong ba ki khun jong ki longïing kiba riewspah ki ïalehkai video game kiba dap da ka jingïakynad haba ki kmie ki kpa jong ki ki mih na ïing jong ki .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 4 baje janmiet bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Pyndonkam ia kane ka paste ha ki rmiang shyntur jong phi .
Uwei pat u secretary general jong ka seng Congress u Digvijay Singh ruh u la kynthoh ia u Jaitley .
Kam dei ka jingpang kaba nyngkong eh ha ka histori jong u briew .
Bad shisha bun na ki tymmen ki la iaid bakla ha shuwa jong ki .
U Roger Federer u kren halor ka jingshongthait ha shwa ban jop ïa ka jingïakhun final jong ka ATP pyrshah ïa u Novak Djokovic
Lada bishar na ka jingkiew jong ka lyngba ka snam jong u u la dep iap ha ka por ba don kiba pynbthei ia ka khmat jong u .
Nalor kata , ia ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin ruh la ai katto katne ki jingbam ha ki anganwadi .
U dei u dohkha tynrai jong ka ri Bangladesh bad u dei u dohkha jong ka jylla West Bengal .
Hynrei mynta ka sngi , ka nongbah ka la don ka jingshai kaba thymmai .
Hato ka mut ba la pynshlur ruh ia ka jingwad bniah ?
Ngi kwah ban iohi ia ki kyrdan kiba iadei jong ka jingangnud halor ki jingshakri na kiba bun ki paralok jong ngi , wat la ngi long kiba la pynkhreh ban weng ia ki jingsngewkhia jong ki .
Ki pulit ki dang tohkit lada u nongniah kali u la iohthiah katba u dang niah kali .
Ka New Delhi kam kham bha .
Ka VLCC ka don ia ka jingheh bad jingjylliew tam jong ki jingtreikam hapoh ka kam ai jingshakri ia ka jingitynnad bad jingkoit jingkhiah ha India .
Nalor kata , ki party ki shah bei tyngka da ki kontraktor bad ki korporashon .
U Jisu u iathuh biang ia ka jingpynshlur kaba u la ai ha ki 12 ngut haba u la phah ia ki ban leit ialap ha Galilaia .
Ka Allison bad ka Malinda ki la im kyrpang la bun snem bad khatduh ki la ïakhlad noh ha u snem 2012 .
Ngi la poi ha kaba kut jong ka lynti .
Hynrei ki la don katto katne ki jingeh .
Kane ka dei tang kawei ka jingthikna .
Kata ka la wanrah ruh ia ka jingeh kaba khraw ia ki briew ha ka ri .
Ha kaba sdang jong ka histori jong ka jingkhein , bun ki riewstad jingkhein ki shim ba ka jingtreikam kaba iaid beit ka long kaba lah ban pyniapher ha kiba bun ki point .
Ka Komiti bishar bniah ba la khlieh da u Nongpynmih jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot ka la jied ia ki saw tylli ki kot wadbniah kiba bha tam , na ki shiphew tylli ki kot ba la ioh ha ka snem kaba nyngkong hadien ba la pyntreikam ia ka Scheme .
Lada phi pyrkhat ba phi don ka jingsngewsih , wad jingiarap .
Da ka jingkhriat kaba jur kaba la jrong naduh ka Texas ba shathie haduh Canada bad naduh ka Montana lyngba ka New England .
Hynrei haba don kaei kaei kaba kem ding , la pynlip ia ka da ka dewbilat bad ka um .
Ka leh ia ka bynta jong ka kmie bad ka nongsumar iing .
U Jisu namarkata u la ong ia kata ka jaidbynriew Israel : Khmih !
Ka jingbuh katto katne ka ksiar hapoh ki step jong ka temple ka dei ka dak kaba bha bad kane ka rukom ka la don naduh ki por mynbarim , la ong uwei u briew na ka thain .
Ïashim bynta ka kynhun jong ki SMEs jong ka Ri India ha ka jingïalang jong ki SMEs jong ka Europe kaba 8 ha Poland
Dei shisha Ngi kiba ai jingim bad kiba pynlong ia ka jingiap bad dei Ngi kiba long ki Nonghiar pateng marwei ia baroh .
Ka rep ka riang bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ki dei ki sobjek jong ka jylla .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba la pyndonkam ia ka RDX .
Na ki 2 012 tylli ki kali , ka Hector SUV ka la ïoh ban register 1 867 tylli katba ka ZS EV ka la ïoh ban die haduh 145 tylli .
Ha ki nga donkam shibun .
Kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingsiew bai lutksan kan long ka jingpanmap .
Ngan sa wan hangne ​​lashai .
U la ong ban ai call ia u ynda la sdang ka party .
Mynta u Tiger Shroff u dang ring dur ia ka phlim Baaghi 2 ryngkat bad ka samla kaba la pawnam ka Disha Patani .
Wat la ka sniehdoh ka pyrshang ban pyndap da kaba thaw ia ki red cell kiba thymmai hynrei kam iahap bad ka jingpynjot .
Hynrei u myntri u la ong ba ka BNP ka don ka jinglong barim ban rem shwa ka elekshon .
" " " Ngi la iakren shaphang ka jingeh jong ki nongrep ha baroh kawei ka jingialap jong ngi , ki briew ki sngewthuh ba ka don ka jingeh jong ki nongrep hynrei kim shym la shim ia ka jingkitkhlieh ia u Modi na ka bynta kata . "
Hynrei kane kam dei ka jingialehkai jong ka ri .
Ka jingiap ka dei ka jingjia kaba tynrai .
Ka jingpynlong ia ki ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka long ka jingkyrkhu na ka bynta ki lak ngut ki nongrep kiba trei shitom .
Ha kawei ka miet , ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ha kaba ka la iakynduh ia kawei pat ka nongpang kynthei bad ka iing ka sem jong ka .
Lai tylli ki blang ki ieng ha khmat ki dieng kiba blur .
Hato ki la pyrshang ban pyniap iano iano ?
Ka jingïalang kaba la ai kyrteng ‘ Howdy , Modi ! '
La bishar bniah ia ki jingkyrpad bad la shim ia ki kam katkum ba la shem ba ka long kaba lah bad kaba don nongrim .
" " " Nga trei ha ka Gandhi Seva Niketan Ashram ."
Nangta u Modi ryngkat bad ka Rupani ki la leh niam puja ha ka jaka shna dam ban pdiang sngewbha ïa ka um jong ka wah Narmada kaba dei ka lynti jingim jong ka Gujarat .
Ka tnad elekshon ka dei ban buh ha ka jingmut ba ka jingpynrung kyrteng kam dei ka lad ban synshar ia ka sain pyrthei , hynrei ban pynthikna ba ka sain pyrthei elekshon kan iaid katkum ki katto katne ki kyndon bad ki kyndon .
Ha u bnai Naiwieng 2003 , hadien ka Yu .
U Bob Woolmer u coach ka Pakistan u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka jaka sumar jong ka skulbah ha Kingston ha Jamaica .
Nangta u sdang ban seng ia la ka jong ka jaka pule bad u hikai ia ki samla pule kiba bit dor bad kiba trei shitom na ki longiing kiba duk .
Nga la khmih lynti ia ka jingkhot phone .
U la wanrah ia ngi hangne ​​khnang ba un lah ban pynhap ia ka Interpol .
Nangta ki la iaid stet shabar .
Peit kumno la batai ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ha kine ki bynta jong ka Baibl harum .
Naduh ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ka BNP ka la ju ong ba kane ka elekshon kam shym la ithuh da ki ri shabar .
Arngut ki pulit rel ki la shah sospon namar ba ki la shoh ia u nongthoh khubor .
Ngim tip kaei kaba la jia .
" Sa shisien pat da kaba kdew ia u Rahul Gandhi kum u shahzada u la ong , Hato u shahzada u tip ia ka jingjynjar ban thiah khlem jaka rieh ha ki miet ba khriat . " " "
Mynta , ha ka sien kaba nyngkong , ka LCR ka shim ia ka sienjam ban thaw ia ka seng hi dalade kaba thmu ban khanglad ia ki jingialeh kyrdan kiban sa wan ban shim ia ka jinglong kaba pynkylla dur .
Ha u bnai February 2018 ka Bajaj kan sa pynsangeh noh ia ka Avenger 150 ha kaba yn bujli noh da kawei ka Avenger 180 kaba kham khlain ban ialeh pyrshah ia ka Suzuki Intruder 150 kaba dang shu pynmih dang shen .
Hato ka long kaba lah ba kiba duna dkhot met kin im ka jingim kaba suk bad kaba pynmih jingmih ?
U la long u riewstad uba tbit bha , u la ong .
London , August 13 : U Usain Bolt u riew pawkhmat jong ka ri Jamaica u la pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ki nongkyrshan jong u hadien ba u la dem khrup na ka jingïalehkai athletics ha ka jinglong kaba sngewsih ha ka jingïalehkai IAAF World Championships .
Ka la don ka jingtieng kaba jur ia kata .
Kam pynpaw , pynban ia ka jingshisha jong ka rukom imlang sahlang kaba kham jylliew shibun .
" " " U Basit un long u High Commissioner bathymmai sha India " " " " la ong uwei u heh sorkar " " " "
Namar ba ka dei ka jaka ba don harud duriaw , ka jaka jong ka Cox ’ s Bazar ka kylla sha kaba heh ne kaba rit namar ka jingtwa khyndew kaba pynlong ia ka jingmih ki dulir bad ki char .
Ki nongtrei jong ka White House ki pynkhreh ia ka jingshah ktah jong u asteroid ha ka pyrthei .
Ahmedabad : La kem ia u nongniah kali namar ka jingleh beijot ia u bar jylla
U pynlut palat ia kaba u lah ban kamai .
Ka ophis jong ka UN ka la ong ba ka sngewkhia jur halor ka polisi ba la wanrah da ka sorkar jong u President ka US Donald Trump ha ka jingthmu ban khanglad ia ki jingwan buhai shnong beain . "
Ka iingbishar ka la pdiang ia ki jingkynthoh jong ki nongmudui .
U briew uba don ka ryndang kaba heh hajan ka khiew nar kaba heh ha ka kamra bam .
Ka North Korea ka la siat ar tylli ki namding sha duriaw ha ka sngi Thohdieng , shisngi hadien ba ka Washington bad ka Pyongyang ki la pynbna ba kin sdang biang ïa ka jingïakren nuclear kaba la sahkut ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka ARAI ka pynthymmai ia ki kyndon thew ia ka jingkhuid jong ka khyndew
Ka Kerala kam shym la pher na kata .
Ym pat ju don ha ka histori jong ka CIL ba la pynkut ia ka jingiateh jingsiew kaba stet kumne .
Namarkata ngan ong ruh ba ka jinglah jong ka Himachal ka dang sahkut .
Ka rukom rong thymmai ka don tang ha ka SX trim ba shalor .
Ki don ar jait ki vole .
Ki nongshna ia ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ki la pyllait paidbah ia ka poster thymmai na katei ka phlim kaba ak ka Chiranjeevi .
Ha kane ka juk Maktab ka Madrasa ka long na ka bynta ki khynnah Muslim bad ka Pathshala ka tol na ka bynta ki khynnah Hindu .
Ha kiba bun ki khep kim long .
7 : 55 baje mynstep : Ki MLA ka Gujarat ki mih na Neejanand resort ha Anand ha shwa ka elekshon Rajya Sabha .
Ka la paw bha ha ki social media .
Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka thuk thuk .
U dei uba shaniah bha bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh , u la shongthait noh kum u secretary ba kongsan jong u CM barim ka Madhya Pradesh .
U la kyrshan ia ka Yoga na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli .
Ialeh hynrei ialeh ha ka lynti u blei pyrshah ia kiba ialeh pyrshah ia phi .
U Abhirami Ramanathan na ki jaka phlim Abhirami u la long uba hakhmat eh ban pyndonkam ïa ka sur digital Dolby bad die tiket ha ka net .
U Barrow u dei ruh u nongthoh jong ka saian ba pawnam bad u nongthoh drama ba dang rit .
" Ka Ellie Gibson jong ka Eurogamer ka la kdew ia ka Candy Crush Saga kum ka " Jingialehkai jong ka Snem " jong u snem 2013 . "
Ka shyntur jong u ka long 56 inshi kumno ngan slap ia u ?
Ki shipai phareng ki mih na Iraq
Nalor kata la pynrung ia ki dohkha gambusia ha ki um ban pynduh jait ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka um kaba 40 percent .
U la ai jingmut ruh ban shim ia ka sienjam katkum ka ain .
U Sardesai u la pynbeit san tylli ki kot 2, 6, 7, 12, 13.
Yn pynbiang ruh ia ka um dih , ki jingbam sha ki nongwan jngohkai .
Lah ban ioh ia ka jingiateh kular hapdeng ki ri kiba ialeh thma tang hadien ba ki la mynjur ban pynlong duwan ia ki pud ki sam jong ki .
Ia kine ki briew baroh la bthah ruh ban thep pisa T.50 hajar marwei kum ka jingpynthikna .
Ha ka List A kaba 143 tylli bad T20s 182 tylli ka Ojha ka la kamai 4 , 278 bad 2 972 ron .
Ki pyniaid ia ka kynhun pynkylla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Anushka Sharma : Nga la pyrshang ban don ka sur kaba kyrpang ha ka cinema .
Hynrei ka IMF ka la ban jur ba ki sorkar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang bad ka jingpyniaid ia ka jingshngain haba pyntreikam ia ki prokram pynithuh kiba heh .
Ia ka kad liengsuin ha Amritsar yn pynwandur ruh ha ka rukom jong ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi ha New Delhi .
" " " Ngi kwah ba kin sngewskhem ia kaei kaba ki leh ."
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam jong ka jingiatylli ha ka ri
Kaei kaba la buhrieh ha ka ktien Haleluia bad kumno la ju pynkylla ia ka ?
Hynrei ki heh sorkar kim pat lah ban pynthikna .
Ki doktor ki long kiba hakhmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka pulikali ha thrissur ka pher na ka jinglehkai ha kiwei pat ki jaka .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar hangne ​​.
U la ialehkai ruh bad ka Paris Hilton .
U la khlad noh ha ka por 3 : 40 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka kot pule phareng ryngkat bad ki jingbatai ba pura ha ka ktien tamil
Nga la bud ia u kum u Pharaoh , bad mynta nga la synshar 40 snem .
U Swarn Singh bad u Amritpal Singh ki la shah kem kham mynshwa .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingkiew jong kiba ioh pang hadien ar taiew ha Kerala ka pynkhuslai ia ka sorkar jylla
U hynmen jong nga u Utkarsh u dei u nongpynshlur jong nga .
Kiba hikai ia ka synshar paidbah , ka party jong ki ka synshar hangta .
Ka jingmih ka long katto katne ki jait jingthaw bapher bapher , ha kawei pa kawei na ki ki stad saian ki la ai kyrteng Latin kaba donburom .
Ia ka jingpynkhuid ia ki 50 tylli ki steshon ba kongsan la aiti sha ki tnad ba tbit .
" Ki ruh ki long kiba sngewbha shibun ." " "
Lada ha ki por ba phi sngewsih , pynleit jingmut ha ka jingkyrmen kaba phylla ban im ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ym don ba kylli ia ki balei .
Ka jingkhia jong ka jingialeh ka long 14 , 700 kg .
Balei ki pulit ki kwah ia ka jingshah set jong u ?
Ki la pynmih ruh ia ka tynrai jong ka Javascript jong ka jingpynshisha .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 114 tylli ki jaka bad ka Congress pat ka sahdien bha da ka jinglamkhmat ha ki 63 tylli ki jaka .
Ka jingkhot ia U Jehobah kum U Blei bad U Nongpyllait im jong phi ka lah ban ialam ia phi sha ka jingkmen bymjukut .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone bad u Piyush Mishra ha ki bynta ba kongsan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Chairman bad heh ophisar jong ka ArcelorMittal u L N Mittal u la ai jingiarap pisa haduh 1, 600 klur ia u Pramod Mittal kaba la pyllait im ia u na ki jingshah pynngat ha ki kam runar bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingshah pynshitom bein .
Nga dang pyrkhat ia kane ka lain .
La iathuh ba u Amrinder Singh u dei u nongtrei ba trei shitom jong ka seng AAP bad uba kwah ban ioh ia ka tiket MLA na ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Ferozepore .
Ki dur na ka jingpyni surok jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Hynrei ka jingshah thombor ka la jia shwa ban tei ia ka kynroh .
Kham mynshuwa ka ju long kaba jakhlia palat hangne ​​.
Ka dei ban long kaba la pyntreikam .
Ka jingrakhe ia ka jingim , man la ka sngi , ha man la ki jaka .
Ka phlim RX 100 ka dei kaba la pynmih da u Ajay Bhupathi bad la ak ïa ka Kartikeya bad ka Paayal Rajput ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , nangta ki la kylli ia nga .
Ka jingïamareh lieng Aranmula ka dei kaba la tip kum ka jingïamareh lieng kaba rim tam kaba la pynlong ha Kerala ha ka aiom Onam .
Ka NAFED kan ai ia ki jingbam ba kham bun sha ka Jylla shen na ka bynta ki bym don kard rashon .
Ka jingkiew jong ka jingbthah online ka pynmih ia ki jaka bam ba shisha.
" U Klum u la thoh ia ka kumne, " " NGA ONG EM, " " bud sa ka emoji jong ka dohnud kaba saw. "
Ka Brazil kan ïasoh bad ka Russia kum ka kynhun kaba ar ban rung sha ka World Cup .
Ka jingsngewthuh ia ka jingieit U Jehobah ha kita ki kyntien kan pynjylliew shisha ia ka jingieit jong ngi ia u bad kan pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u .
Bad na ka bynta ki daw kiba dei ?
Ka jingim kaba kham bha , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ki iadei beit bad ka jingiadei .
Ka Telugu bad ka Urdu ki dei ki ktien ba pyndonkam ha ka thain .
Nga la dro ia kine ki dur ha ka nongbah San Francisco kaba itynnad na ka bynta u paralok jong ngi u Mr .
Na ka bynta u shynrang , ka Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Hall bad ka Freedom Fighter Mukhter Ilahi Hall ki dang don ha ka jingshna .
Na ki 17 tylli ki aplikeshon hapoh ki projek kiba mar katjuh na ka bynta kane ka jingiarap , la pyllait haduh hynniew klur tyngka .
U Dr Navjit Johal uba long u heh jong ka JMC ka Punjabi University u la long u nongkren ba kongsan .
Ki don ki kynhun rit hapdeng jong ki
NA ka bynta kaba bha ne kaba sniew , kiba bun ki briew ki pyni nuksa ia kiwei pat .
Nga kwah ban pynneh ia kata kajuh ka jinglong khlem pop , hynrei nga leh katto katne ki jingkylla ba sngewtynnad jong ka ri Sepngi ha ka jingpynpaw sur jong nga kiba lah ban pynbha ia ka jingrwai .
Yn ym leh be-ijot iano iano ruh u la ong .
Ki jingkylla kiba thymmai ki nang jia man ka por .
Ia ka kam pynbha pat la khmih lynti ba kan dep ha u bnai Lber 2018 .
U nongshah kynnoh u dei u Rahul .
Ka jingmih ka long bunsien kaba lieh ne kaba saw rong .
Rs. 90,000 klur kam dei ka pisa kaba rit .
Kumta , hangno hangno ha kane ka axis hangne ​​, ngi lah ban shem ia ka jaka ai jingbam ha kaba , ka jingpynrung kan long 50 ohm .
Katkum ka histori jong ka pyrthei , kiwei pat ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingduna bam ki la jia ha kata ka por .
U Vijay Deverakonda u dei uba la shim ba u dei uwei na ki khlur ba heh tam jong ka ri India .
Nalor kata 61 tylli na ki 114 tylli ki kam ha ka tnad nurse ki dang sah thylli .
Indian 2 movie first look : U Kamal Haasan u la wanphai biang kum u Senapathi .
19 Hato phi shong ha ka shnong kaba ki briew ki sngewtynnad ia ka niam ?
Ka kam pat biang bad ki step kiba la leh .
Ym slem ki la kynriah noh sha Claremont California bad nangta sha El Cajon shwa ba khatduh kin shong ban sah ha San Diego .
Ka seng Saffron ka la kyrshan ia u kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh uba la jop ha Mandya .
Ngi la sngewthuh ba u donkam jingsumar bad ngi la pan na ka iingbishar jong ka Lalbagh ban shah ia ngi ban leit rah ia u sha ka jaka sumar ba pang jingmut ha Berhampore .
Hapoh ka prokram Jio Prime jongka , ka Reliance Jio ka don ia ka plan kaba shongdor Rs 303 kaba ai ia ka data kaba khlem pud , katba 28GB ka long kaba lah ban ioh ha ka 4G speed .
Ka Technal ka pynïaid iew ïa ki mar jong ka lyngba ki kompeni shna rong .
Kozhikode : Ka jingialang jong ka Kerala Muslim Jamaat kaba la khot hapoh ka jingialam jong u AP ka Kanthapuram u Abu Bakr Musliyar ka la khot ia ki nongialam jong ka seng Muslim League ban synshar ia ki nongtrei jong ka seng jong ki .
La lap ruh ba ka umphniang ka la tuid na ka tanker .
Ka jingmut kaba jngai jong ka Ain ka long ka jingai ia ka jaka jied ba kyrpang na ka bynta ka jaitbynriew Muslim .
U nongpyniaid phlim Telugu u Kodi Ramakrishna um don shuh
U Myntri Rangbah duh ka ophis jong u myntri rangbah duh u PM u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad .
Naduh ba la sdang ia kane ka jingialap ha u snem 2017 , ka jingheh jong kane ka la nang kiew beit nang kiew .
" ka jingpyrshah ia ka jingsarong ne jingsarong . " " "
Phi dei ban ioh kawei na ka bynta lade ?
Ka jingpynheh ellips na ka bynta ki khlieh jong ki kynhun jong ki tiar
" " " Hynrei hadien ba la pyndep ia ka test admission , lada ki khynnah ki lap ba la pynsangeh noh ia ka test admission namar ki jingbakla jong ki nonghikai , ki kylla long ki jingeh . " " "
Hato kane ka dei ka Sabka Saath jong phi ka Sabka Vikas ?
DA bun spah snem u nongshun ba khraw jong ki Blei , u Soitan u Ksuid , u la pyndonkam da ka buit stad ia ki sorkar sain hima sima bad ia ka niam lamler ha ka jingpyrshang jong u ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka niam Khristan bashisha .
Ym shah ban pyndap ia ki jingpynkylla .
Ka sorkar ka pyni ia ka jingbymhok kaba jur ia u Surendran .
Ka NPCIL ka la seng ruh ia ka shnong na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka hajan ka shnong Mallapur .
Kane kan iarap shibun ban pynkhlain ia ki kolshor jong ki thain bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew .
Saw tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla lynti namar ka jingdum kaba jur .
U Muruganantham u la tag ia ka tnga jong u.
Harsimrat Kaur myntri ki karkhana pynmih marbam bad ka jingialang pynkup burom da u Sh .
Ngam shym la ioh lad ban ai khublei ia phi na ka bynta ka theatre ba itynnad jong phi .
Ngin sa peit shwa ia kine ki kyndon shwa ba ngin ai jingmut ia ki jingpynkylla .
Ka hostel jong ka kolej ka la sahkut ha kine ki san bnai ba la dep .
Ya kani ka ZEE5 mobile app toh wa em ha ki Web , ki Android , ki iOS , ki Smart TV wa kiwi ki tiar .
" " " Naduh ba la pynlong ia ka elekshon laitluid ha Bangladesh naduh ka 7 tarik u bnai December 1970 haduh ka 17 tarik u bnai January 1971 haduh ka jingjied ia ki nongmihkhmat ban thaw ia ka riti synshar " " " .
U Akshay Kumar u dei u nongshong shnong jong ka ri Canada .
U Pawar u la long u president jong ka tnat pyniaid ia ka kriket ha ri India bad ka tnad kriket jong ka pyrthei ha ki por ba la leit noh .
Ki bahaïing hasem ki la hikai ïa nga kumno ban pyndonkam ïa ki wait bad ki suloi bad ban ïaleh ha kano kano ka por ba ka por ka donkam .
Ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingmih jong ki nongrep na ka jingpynmih dud wat ha ka por ba slap kaba pynlong ia ki kam dud ban long kiba lah ban treikam na ka bynta ki nongpynmih dud .
Nalor ki pulit la pynrung lang ruh ia ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ki riew shemphang ain .
Kito kiba la mihpat ha ka pyrthei kin long ki nongsynshar jong ka Hima .
La register mukotduma hapoh ka aiñ NDPS pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh kiba la tip kum u Anand Sharma bad u Ram Chander baroh arngut ki dei kiba shong basah ha Sirmour district ha Himachal Pardesh .
Uwei u briew u iap ha ka jingjia aksiden kali man la ka 26 sekhon .
U Shri Abhishek Singh CEO ka MyGov u la ong ba ka buit pyntip kaba dei bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei ka buit kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka khlam .
U la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh kaba la shim ia ka Labour Policy kaba la buh ryntih ha kaba la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongtrei ha ka jylla .
Katto katne ki jingshah kem ki lah ban don hapoh ar sngi , la ong ki pulit .
" " " U nongbishar um kwah ban buh tarik ban pyniap ia ki nongshah pynrem bad u kyrshan ia ki ."
Hynrei hadien katto katne taiew ngi la wan phai bad sdang biang ban ialap .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia u kumba san kms na ka jaka sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka nongbah synshar bad ki la kyrpad ia u nongialam ka AAP ban wad jingiakynduh bad u Modi .
Namarkata ki Pharisi ki khot biang ia uta u briew .
U Jaitley u don hok ruh ban buh jingkylli ia ka jingdonkam ban don sa kawei pat ka pisa na ka bynta ka jingkyrduh haba ar tylli kum kine ki pisa ki la don lypa .
" " " Ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u , u " " " " u la ban jur ia ka jingpynrem jur jong ka India ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka , bad ia baroh kiba kyrshan ia kum kine ki kam thombor . " " " "
Ngi la register ia ka mukotduma bad ngi dang pynlong ia ka jingtohkit , la ong u Kumar .
Ka jingsniew jong ka jingim ha sor ka long kawei na ki daw balei ba bun ki sor ki la kylla long ki bym itynnad ia ki nongpyntreikam .
Ia kane ka nongrim la weng noh da ka hukum jong u Lat ka Jylla ha ka Dorbar ba la mynjur ha ka 28 tarik u Nailar 1834 .
" Lada ki pulit kim long kiba lait im , lah ban mutdur ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba rit paid . " " "
Kumba ki jingkynthoh haneng ki pyni , ka jingpule ka lah ban kyntiew ia ka jingshaniah jong phi bad pynjylliew ia ka jingtip jong phi .
Pynsangeh ia ki jingialeh pyrshah paidbah , la maham ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ki pulit .
Kumta ka jingjaboh ka lyer ruh ka la hiar .
Hynrei hapoh 10 minit baroh ki la iap uwei hadien uwei pat .
Man la u bnai , kiba bun na ngi ngi ioh kamai .
Ka India ka ieng ha ka liang ka Chile ha ka por ba ka don ha ka jingeh .
Hapoh khyndiat bnai , nga la kylli ia u Hynmen Matheakis lada nga lah ban iadon ryngkat bad u ha ka jingialap .
Lano dei ban mih na ka fund ?
Ka jngai na ki paidbah kiba sngewsih ka don ka kyrteng kaba ar jong ka rud duriaw Vanakbhara .
Ki nongthep vote ki long kiba la sngewthuh bakla bha bad shisha .
Ka Dimapur ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Nagaland India .
Uwei pat u briew uba la tip kyrteng kum u Ram Swaroop uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bharauli u la mynsaw jur .
Ka Infosys board ka la ïada ïa u CEO ba la mih noh na ka kam u Vishal Sikka bad ka la kynnoh ïa u Narayana Murthy halor ka jingrisaiñ jong u .
" Ka Hukum U Moses ka la ai ia ki lyngdoh ki jingbthah ba kyrpang kumno ban " " wan shajan , " " lane ban leit sha U Jehobah na ka bynta ki briew jong u . "
Ngi im ha ka pyrthei kaba iadei bad ka pyrthei .
To ngin ia shong baroh ha kajuh ka iing .
kata kan pynkut noh da kaba pynlut pisa ia phi ban pyniaid ia ka kam jong phi .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ruh ka long kaba donkam .
Ka jingpyndonkam ia ka CBG kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar ri bad ha kaba pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka ioh kam ioh jam ha ki nongkyndong bad ka jingseng kam seng jam .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor .
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ba kane ka jingjop ka dei kaba don histori bad ai burom ïa kane ka jingïalam ba stad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ka jinglong ba shlur jong u heh ka seng u Amit Shah.
U la ujor ha thanat pulit jong ka Kandivli .
Mynta kane ka kompeni ka don ki ophis ha Gurgaon , Mumbai bad ha Delhi .
Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh u la ong , Ka jingplie ia ka jingshai kaba thymmai jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ! Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta ka ri India .
U briew uba la kham rangbah u dang iaid ha rud surok
U Cooper u la ioh ia ka khusnam arsien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka Kolkata Port Trust u la pynbna ia ka kyrteng thymmai jong ka Kolkata ka kad lieng kum ka ‘Syama Prasad Mookerjee Port’ .
Ka jingiadei kaba sniew kaba la iohi hapdeng ki marpoh khyndew bad ka jingroi ka ioh ka kot la tip kum ka jingtim ia ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ka jaka ba ka Pakistan ka la rung shapoh .
Ha ki sngi kiba hadien kane ka samla pule ka la bteng ia ka jingiakren jong ka bad katto katne ki para samla pule jong ka , bad ki la jubab da ka jingsngewtynnat .
Ki bor synshar ki lah ban pynshitom ia ki khynnah rit ha katei ka centre lada ki leh bakla , hynrei ka jingpynshitom kam lah ban pynduh ia ka jingim jong ki .
U la ong ba ka sorkar India kan ai pisa Rs . 8000 klur ka pisa ba la pyndap na ka bynta ki projek surok ha ka jylla .
Ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ka la pynmih ia ka jingshah pynsangeh ha kaba ka BJP ka la jop tang 105 na ki 288 tylli ki seat baroh .
Ki doktor ki leh ia kaba bha tam ong u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
Kham bunsien ki nongthoh khubor kim ju ieng .
Hadien ba la khang shisngi , ki bank kin plie ha ka sngi Thohdieng katba ki ATM kin dang khang sa shisngi .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la mynsaw jur , kiba bun ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la kyrpad ia ngi ban vote .
Hynrei kumno pat shaphang ki nongialap Hima kiba la tymmen kiba shlur ?
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la pynbna ba kan sdang biang ia ka jingpynmih kali ha ka jaka treikam jong ka ha Bidadi naduh ka sngi Nyngkong ka 20 tarik Jylliew 2020 .
Ki skul kiba iehnoh ia ka ktien Punjabi jong ka Jylla bad ka ktien Hindi jong ka Ri kin khring ia ka jingshah lehbein kaba jur , u la ong .
U nongïalehkai kriket Aussie u Shane Watson u la pan map na ka bynta ki jingthoh ‘ be-aiñ ‘ ha ki social media .
Mynta ka sngi kane ka seng ka la shah rem ha Delhi .
Kiba bun ki kam leh beijot ia ki khynnah la leh da ka jingthmu ban pynshitom .
Ka rta ruh ka long ka jingma .
Hato ngi lah ban khmih lynti ba kin burom ia ka bor synshar ?
Dei ka bor mon kaba khlain jong ka bad ka jinglong jong ka man ka sngi ban leh yoga kaba la pynlong ia ka ban long kaba koit ba khiah ha ka met jong ka , la ong u hynmen jong ka Sharmilas u Irom Singhajit .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Plan ban ia leit kai bad ki paralok .
Lada kano kano ka local body ka la pyndap pura ia ki jingdonkam jong kawei ka kyrdan , ka lah ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta kawei pat .
Yn nym pyndam ia ka deal Rafale , ap ia ka kaiphod jong u CAG : Arun Jaitley
U khaw u dei u jingthung ba kongsan jong kane ka distrik .
U Tom u trei ha ka mala kaba lai .
Ka jingsngew sain pyrthei ba kyrpang jong ki Muslim ka la mih lyngba ka jingiaseng Muslim jong ka Sri Lanka ha kata ka phew snem .
Kane ka jingjop ka mut ba u Paes bad u Stepanek ki don ha ka lynti ban ïakhun ïa ka nam lahduh bad u Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ka India .
Ka kolshor jong ki suloi ka pynshitom ia ka ri America .
Kumta kumta baroh ki la poi sha kaba kut.
Ka la iohi ia la u jong u khun ba u iap ha khmat ki khmat jong ka .
Yn ai ia ka jingiarap sut kaba pura na ka bynta ban siew kloi .
Ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan kum ka dud bad ki dawai bad ka jingshakri jong ki kali kit nongpang , pynban la pyllait na ka jingkhang .
Nangta u bam bad kiwei kiwei .
Ka jaka sah ba pura jong ki syiem , ka iing syiem Buckingham ka don kham shaphang sepngi .
To ngin pynlong ia ka kaba suk .
Ki dang ioh pisa na ki ri bar ri .
Ngin sa pynkiew ia ka kolej rep sha ka skulbah .
" " " Ym don ka rynsan kaba kham bha ban ia ka Khelo India Games ha kaba ki nongialehkai jong kine ki jingialehkai ki lah ban ialehkai ."
Ka sorkar jylla kam donkam ban shah bthah ia kaei kaba ka dei ban leh .
Ki don da ki spah tylli ki nuksa kiba phi lah ban pule ha ka Kuran .
Ha katei ka video la iohi ba katei ka longkmie kaba don lang ha kajuh ka liengsuin bad u Rahul Gandhi ka ujor sha u nongialam ka Congress halor ka jingeh jong ka ha Kashmir .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki briew ki la kyrmen ba kumno re kumno ka jingiathuhkhana kan shem ia ka lynti sha u Ganni lehse ki thliew kin iathuh lut .
Ka test ka don 180 tylli ki jingkylli kiba la pynphriang ha ki hynriew bynta kynthup ia ka jingpyrkhat kaba bniah , ka jingkhein jingdiah bad ka jingnang ban kren ban pynbeit ha ka por lai kynta .
Hynriew tylli ki sohjew ba la ot bha
U kpa jong ka Shabana Azmi u Kaifi Azmi u don ia ka iing ha Mijwan ha Azamgarh hynrei katei ka longiing ka la shah khang ha ka thma ain bad ki nongshong shnong .
Ka jingshah siat ha Gurgaon : Ka tnga jong u nongbishar ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
La rejistar ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO .
Ka BJP kam shym la leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
U khlem nud ban shim ia kano kano ka kabu .
U bah TN Prathapan MP u la khot ia ka jingkylla nongialam ha ka party kynthup ia ki president jong ka DCC jong ki 7 tylli ki district .
Ka jinghap slap kaba jur ka la don ruh ha Ibrahimpatnam ha ka sngi Saitjain 2020.
kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha Bombay .
Shi taiew mynshwa kawei ka kmie na Saudi ka la niah ia ka kali jong ka ha Jeddah ban ialam ia ki khun jong ka sha skul jong ki .
Ka Iran ka la khot ia ki riew shemphang na Canada , France , Ukraine bad America ban ia shim bynta ha ka jingtohkit halor kane ka jingshah lynshop ha ka liengsuin .
Hynrei ha kaba sdang jong ka khlam ha u bnai Risaw , ka Paralok jong ki Tymmen ka la hap ban pynsangeh noh ïa ka prokram leit jngoh jong ka haduh lai bnai .
2 , 578 klur sha ka pla tyngka .
LA THMU NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA JAPON .
Ka JSD lyngba ka kynhun kieng atiar jong ka Gonobahini ba la ialam da u Colonel Abu Taher bad u politishian Hasanul Haq Inu ka la sdang ia ka jingpyniap sain pyrthei ia ki nongkyrshan sorkar , ki dkhot ka Awami League bad ki pulit .
Ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka la shah pynpra .
U la ong ba u president ka PPCC uba dei ruh u MP ba shong mynta na Gurdaspur u Partap Singh Bajwa um kwah ban iakhun elekshon namar ba ka Congress ka don ha ka wiket kaba tlot .
Ka jingialang ka la kynnoh ruh ba ki jingjia ba dang shen ha Thiruvananthapuram University College kin ym shym la jia lada ka AISF ka treikam ha katei ka jaka pule .
U Bruno Hauptmann u la shah shoh ha ka bording ha ka phatok jong ka jylla New Jersey ha Trenton , New Jersey .
Ki don ki jingiakop na ka bynta ki kulai , ki ut bad ki hati .
Ka la don ka jinghiar khyndiat ha ki nongpang ba thymmai kiba la ïoh jingtip na Karnataka ruh kumjuh , hynrei ka Telangana sa shisien ka la ïoh jingtip palat ïa ka 1,800 ngut ha ka sngi Balang .
Hynrei na ka jingpeit jong ka circuit kaei kaba ngi pyrkhat ba ka bor ba la pynmih ka long ha ka jingshisha ka bor ba la duh .
Ka Wall kam dei ka jaka na ka bynta ki riew sheptieng .
Ka dak ha ka Ïing Hima ha ki phra tylli ki jait ktien .
Ka phang mynta u snem kam duna eiei ia ka ' Ka Bor jong ngi ' .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingiakren shimet mano ba dei ban long u president " " u la ong .
Ngi la leit sha ka hospital jong ka shnong .
Da kaba tied nyngkong , ka England ka la lah ban pynliem noh da 287 ron ha ka kylla step bad nangta ka la pynliem noh ia ka India da 274 ron ban lamkhmat bha .
Kum kane ka jingleit jingwan kan long kaba eh wat da ka jingnang jingstad bad ki tiar iaid lieng mynta .
Ki jingïakhun ba khatduh jong ka BWF World Championships 2019 : U PV Sindhu u la khur ïa ka takma ksiar hadien ba u la pynliem ïa u Nozomi Okuhara
Ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la ïakynduh ïa ki pulit hadien ba kam shym la lah ban wan phai sha ïing ha ka por janmiet .
Lada ngim ailad ia ka jinglong jngai ne jinglong khriat na ka liang jong ngi ban pynkhriat ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat , ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ka don ka jingshah kem hangne ​​.
Ngi dei ban kiew ia u Lum !
Ngam lah ban pynbiang ia kata ka bor kaba khraw da la ki jong ki kti beit beit .
Nga kwah ruh ban iashim bynta ha ki jingiakop kiba kham bun ha ka pyrthei .
U Rai u ong ba ka kynhun SCL kam ju leit sha Bihar , kam shym la trei ruh ha ka elekshon Bihar .
U maw u pyni ia ka Hima U Blei .
Kine ki bear ki lah ban long kiba shyrkhei .
Ka BJP ka don 105 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Kane ka la wanrah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman .
Ka klas jong ki code na ka bynta ki dak ba la pynkhih bad kiwei kiwei ki dak .
Pynmih jingpynbna ka SC halor ka hukum jong ka Puducherry LG jong ka Madras HC .
Ki liengsuiñ kiba leit sha Qatar , Kuwait bad Saudi Arabia ki la dep ban pynsangeh noh .
Kumno ngin pyni ia ka jingiaieit parabangeit jong ngi ?
89 klur la mynjur na ka bynta ban pynroi ia ka rud duriaw Ullal , Rs .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha ka jingpang kaba jur bha .
Pynsmai u Shri Arvind Saxena kum u Chairman ka UPSC .
Ka kynhun jong ki nongtuh jong ka pyrthei kaba la thaw lypa , ka la ai ruh ïa ki nong Bahrain ïa ka jingai sngewbha jong u Valentine .
Hato ngan sa leh biang ia kane ?
La ngeit ba kane ka sngi ka dei ka jingleit jong ka sngi shaphang mihngi kaba la khot ruh kum ka Uttarayan .
Jied bha ia ki nongai jingmut jong phi bad pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ki dkhot ka Congress u Ahmed Patel bad u Abhishek Manu Singhvi , u dkhot ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy , u Vaiko ka MDMK bad u Prof . U Manoj Jha jong ka RJD u la ioh kawei ka jingkylli kaba la buh kyrteng pyrshah ia ki .
Ka ak phlim Bollywood ka la pynmih ia kane ka phlim .
La ai khusnam ruh ia ki kyrtong kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha kawei pa kawei ka batch .
Pynrung ia u code jingiada sa shisien bad nion ha Enable .
Ha Mumbai , ki rel trai ri ki long ki lynti jingim jong ka nongbah .
Ka India ka dei ka ri kaba nangroi ha ka thain Asia ba shathie , ha ka liang ka shipai bad ka ioh ka kot .
Ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingshah kem jong u Kanhaiya Kumar bad kiwei ki samla pule jong ka JNU bad ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula .
bad phi ka long kaba pher
Ngi la trei ia ka script da kaba buh ha ka jingmut .
Syncope : Ka jingkynjah ne ka jingkynran dien ka jia haba ka jingtuid jong ka snam sha ka jabieng ka la shah pynthut .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Roy ban iatreilang bad ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Lada ka dei ka jingbakla jong phi panmap na ki da kaba shisha .
Ka jingmih ka long ka jingshah rem kaba sngewsih .
Kane ka software ka pynlah ban buddien online ia ka jinglong jong ki jingujor .
U Rohit Sharmas ka jaka ri mrad kaba kmen
Iap u nongkhaii briew ha ka jingiasiat suloi
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki nongleh kam sniew ha kane ka kam runar .
Hynrei , ki nongleit nongwan kim dei marwei .
Ka jingpynpaw ia ki dak ba la pynheh sha ka C1 ki jingpyniaid ia ka .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingrwai , phi lah ban sngewtynnad ban shim ia ka kam shna jain , rep , lum stamp , lane ban nang ia ka ktien nongwei .
" Hadien ba la pynduh dud ia u , ka Hannah ka la aiti ia u ha U Blei ha Shiloh , da kaba ai ram ia u Samuel ha U Jehobah " " ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh ." " "
3 , 200 tylli ki quarantine centre la shna hajan ki shnong jong ki .
La plie ia ka da u Myntri Rangbah ka Delhi .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia u nongiashim bynta ba kongsan .
Kumta , ki kham bunsien ki iadei bad ka protein kaba don ka kalsium bad ka phosphorus . ki protein kiba sah ryngkat bad ka magnesium ki don shi bynta ha ka jingpynkylla bad shi bynta ha ka jingpynkylla .
Ka bynta jong ka jingai burom ka leit sha ka Sorkar jylla .
Lada phi jied ban don ha ka miej jong phi ha ka por naduh kane ka sngi lane phi jied ban wad da kawei pat ka kam .
" Nga lah ban nym lah ban pynbeit ia ka , hynrei ngi lah ban thikna ba ngi shim por ban peit ia ka ." " "
La khmih lynti ba ka sorkar India kan sa pynmih ia ka jingpynbna shen .
U slap monsoon jong ka ri India u la duna bha ha ki thain shatei lam mihngi , la ong u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar .
U la ioh katto katne ki jingkitkhlieh ba la buh ha ka tyrpeng jong u .
U Venkatesh Prasad u nongialehkai barim jong ka India u la ong ba u kyrshan ia ka jingmut ban nym pyndonkam ia ka sniehdoh ha ka bol .
Lada ki lad pathai khubor , ka tnad kaba kongsan , ki long kiba laitluid , ka RSS kan ym nud ban tuklar ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar kaba kynthup ia ka jinglong niam .
Kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka : kane ka long kaba kham bun khyndiat .
Kumta ka China ka ieng kloi ban iai bteng ban iakynduh bad ka liang jong ka India ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka pass bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ki nongleit jingleit , u la ong .
Ha ki sngi kut taiew bad kiwei kiwei ki sngi shuti la pynshai ia ki kper naduh ka por 7 PM haduh 8 PM .
Bad ong : Ka jingshisha ka la wan bad ka jinglamler ka la jah noh . Halor ! ka jinglamler ka la ju jah noh .
Ka La Albiceleste ka la shah rem noh ha ka Germany ha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup 2014 bad shah rem noh ha ka Chile ha ki snem ba la dep ha ka jingïalehkai phainal jong ka Copa America .
Ia kane la kren da u Lamphang ka Punjab u Rana KP Singh mynta ka sngi .
U la shu wan phai na lyngkha .
Ki shnong baroh kawei ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
Ha ka sngi kaba bud ka la wan ban jngoh ia kata ka jaka .
Ka jingpynjlan ia ka . txt ka pynithuh ia ka file jingthoh . i . ka jingpynheh doc ka pynithuh ia kano kano ka jait jingthoh lane jingthoh , kaba ju long ha ka dur jong ka file Microsoft Word . bad kumta ter ter .
Delhi : Ka AAP ka la sospon ia u Kapil Mishra na ka party hadien ba u la kynnoh ba u Arvind Kejriwal u dei uba bamsap .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha
Ka shnong ka don 69 tylli ki longïing bad ka don kumba 100 akar hapoh u kba .
Ngi kyrpad shisha ia phi ba phin nym ngop ha ki khubor lamler bad ba phin nym iashim bynta ha kine ki jingiakren kiba long tang ki jingthoh thok .
Ia ka jingshah set jong ki la pynthymmai khatduh eh na ka bynta 45 sngi ha ka 20 tarik u February 2020 , katkum ka jingdawa jong ka tnad pynngat .
La kurup ia ka jingkit kyiad kaba heh bha . la kem ia uwei
Ki nongialehkai jong ka KKR ki ai khublei ia ka MI kaba la jop .
Kane ka dei ka jingeh ha ka khaii pateng .
Kano kano ka jingkiew ha ka bor pisa jong ki kynthei ka ktah ruh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U shim ia ki kyrteng jong u Romil , u Sreesanth bad u Surbhi .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban buddien beit bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka PM Garib Kalyan Yojana kin iai poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ha ka rukom kaba khlem jingeh .
U Commanding Officer Group Captain u Satish Pawar un pdiang ia kane ka khusnam ha ka kyrteng jong ka 51 Squadron Air Force Day ha ka 8 tarik u Lber 2019.
Kiba bun na kiba la shah pyniap kynthup ia u Head Constable ki la khlad noh na ka jingmynsaw na ki kuli .
Halor ka jingujor jong ka kompeni bording , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka la pynrem lyngkot ia ki jingpyrshah jong ka kompeni bording bad pdiang matlah ia ka rai jong ki nongbishar ba la shongthait .
U Vice President u la ong shuh shuh ba ia ka kot tynrai la buh ha ka nongrim jong ka TAPI Gas Pipeline kum ka jingthoh histori na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ha ki lai bynta .
U nongïakhun ba jan eh jong u na ka liang ka Republican u Ted Cruz u don ha ka 18 percent bad bud sa u Marco Rubio uba don 11 percent bad u Ben Carson uba don 9 percent .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ïakynduh ïa u paralok jong u na China u Wang Yi bad pyntip sha u halor ka jingïeng jong ka Pakistan halor kane ka kam .
Ka jinglute ia ka ATM : La rah ia u nongshah kynnoh ba kongsan sha Mumbai ban lum ia ki sakhi
U Dalai Lama u la leit sha Arunachal Pradesh haduh hynriew sien shwa kane .
" Ia ka jingleh shlur jong ki yn ym klet satia ," " ka la ong ."
U la ong ruh ba ka kompeni ka la ïoh pdiang ïa ki jingbthah ban pynkhuid da ki drone na ka sorkar Nandikotkur ha Andhra Pradesh bad na ki katto katne ki kompeni .
Scroll shapoh ban peit ia ka video . . .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka kyntu ia baroh ki lad pathai khubor ba kin long kiba husiar haba ki kdew ia kine ki nongthoh .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam pynsngewbha ia baroh .
Ka jaka ka long kaba la pynphriang ha ka 1 . 42 hektar bad ka lah ban sumar 2 . 2 million litre ka um jakhlia ha ka shisngi na ka Krishi Kunj Colony , ha ka jinglut kaba kumba .
Ha kane ka snem mang tyngka haduh ka 31tarik December , 2017 la shna haduh 160 tylli ki jaka pynmih biogas ha kane ka district .
U ieit bha ban ialehkai bowling sha ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Mynta , ki jait check kiba kumno phi lah ban leh , haba phi la ioh ia ki phorm ha kti jong phi ?
KI JINGPYNBNA NA KA AIN PYNBNA , 1963 AIN NO . 36 KA SNEM 1963
Ki jingeh kiba i kumba kim lah ban pynbeit jong u khun bynriew kin sa shah jop noh shen da kata ka Hima bneng .
Kumno ban pynduh ia ki jingsma um ?
Katkum ki kyndon treikam , u chairman jong ka komiti u khot ia ka jingialang .
Ka Election Commission ka dei ka bor synshar riti synshar namar ka elekshon ka dei ka hok riti synshar .
Kane kan long katkum ka model kaba ngi la pyndonkam ha la ka jong ka ri , ban kyntiew ia ka bor jong baroh ki nongtrei emergency jong ngi .
Jubab : Ki dohkha Shark kim don wat tang kawei ka shyieng ha ka met jong ki .
Ka Supreme Court ka la bthah ba ïa ka jingtohkit jong ki CVCs halor ki jingkynnoh pyrshah ïa u Verma yn pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice A K Patnaik .
Kan kyrshan ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay bad ka jingpynkylla thymmai jong ka brand ia ki jingdonkam ba la pyniasoh bad ka UVO kumjuh .
bad ha khmih ! Baroh kin sa mih ha ka jaka kaba paw .
La ithuh ia ar tylli ki bynta jong ka Serous Membrane ha ka thliew .
La tei ia ka ha u lum ba jrong tam da u Diwan Kriparam bad lah ban iohi ia ka na jan man la ki bynta jong ka sor .
U V K Singh u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya , ki Myntri na ka Jylla , katto katne ngut ki MP , ki MLA bad ki heh ophisar na ka Centre bad ka Jylla .
U khlem pat wan shane haduh mynta .
Ka Sonita ka la heh la san ha Tehran , ka nongbah jong ka Iran .
Ka jingpynpoi ia ki LED TV kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
" Ka Maria ka iathuh kumno la pdiang sngewbha ia ka da ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah : " " Nga la sngewtynnad ia ka jingieit ba la pyni da ki dkhot jong ka balang ."
Kumta la pynsangeh noh ia ka result jong u .
Ka diocese ka pyniaid ia kiba bun ki jaka pule , ki hospital , ki kolej sumar bad ki jaka pule , ki jaka ai jingshakri ia ka imlang sahlang , ki seng bad ki jingiakhih kiba pynbiang ia ki jingdonkam jong baroh ki briew ha ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh , ka long kaba duna ha ka jingdon jong ka shini .
Ka jingbishar ia baroh ar tylli ki jingujor ha khmat ka komishon jong ka ri ruh la pynkynriah noh sha ka 8 tarik u Naitung .
U sohjew u dei na ka jait Cactaceae .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingduhnong , ka hiar palat ia ka 161 pts .
Ngim don ei ei ban iada ia lade .
Nga kwah ban ia kren bad phi Dr . U Murchison .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 31tarik Naitung 2019.
Ka EC ka la khang ia u Yogi Adityanath ban ialap elekshon na ka bynta 72 kynta bad ia u heh ka BSP ka Mayawati na ka bynta 48 kynta kaba sdang naduh la shai ka sngi namar ba ki la pynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Ka Honda mynta ka pynmih bun jait ki thuk thuk naduh ki thuk thuk 50cc haduh ki thuk thuk 800cc , ha ki 35 tylli ki jaka ha ki 21 tylli ki ri .
Ia ka kynhun kriket jong ka South Africa kaba la tip ruh kum ka Proteas la pyniaid da ka kynhun kriket jong ka South Africa .
Haba ym lah ban pyndonkam biang ne kano kano ka rukom pynmih biang , donkam ban bret noh ia ki jaboh .
U Chacko , u MP barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U Bajwa u la dawa ban tip kaei kaba ka sorkar Badals ka la ioh na ka Centre , hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , na ka bynta ki nongrep ka Punjab ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka jingpynleit jingmut jong ka ha ka jingwad bniah ka la pynmih ia ki jingbun ki projek wad bniah halor ki mat bapher bapher kum ka rukom treikam ha ka kamra klas , ki tiar hikai , ki jingeh ha ka jingpule , ka jingthoh jong ki nonghikai , ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka US , UK bad France ki la kyrshan jur ia kane ka jingleh jong ka India .
Kumno ka jingiakren ka lah ban pynskhem ia ka jingiadei ?
Kumno ngin kham iadon bynta ? 18
Khatduh eh , ka khubor kaba nga kwah ban pynsngew ka long , ym don mano mano ba lah ban pynbor ia nga ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka seng Congress ka la pynieng ia u nongialam ba rangbah jong u Tariq Anwar na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
" " " Ban ai ia ki jingmynjur kiba kham kloi na ka bynta ban shalan ia kum kine ki platform , la thaw ia ka Komiti kaba kynthup ia u Myntri Kam Pohiing , Myntri Kam Bar Ri bad u Nongpyniaid ia ka Ri . "
U la khlad noh ha ka 24 tarik u Jylliew 1870 ha ka rta kaba 30 snem , bad u la iehnoh shadien ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u .
Kane ka pynthut ia ka jingiaid laitluid jong ki kali .
Wat hapdeng ka jingdem khrup jong u ha khmat ki step jong ka iing dorbar hynrei u la pyni nuksa ia ka rukom leh jong ka Gujarat ha Delhi .
Haba ai jingkren ha kane ka jingpynlait online , u Shri Puri u la kyntu ïa ki paidbah ka ri ban leit jingleit da ka jingkitkhlieh ha kaba ki dang bud ryntih ruh ïa ki SOP bapher bapher ba la pynmih ha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban pyntreikam ïa ki metro .
Ka long kaba pawnam khamtam kum ki jain rud duriaw jong ki khynnah , bad ki jain ialehkai kiba biang bha na ka bynta ka jingialehkai triathone .
Ka nongthoh bad u khun jong ka .
U Vidyasagar u dei u briew uba pawnam jong ka Bengal Renaissance , u la kylla long ka mat jingthep vote hadien ka jingshah pynjot jong u mot jong u ha ka por ba u President ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka jingpyni paidbah hangne ​​.
Nangta U Trai un beh noh ia kine ki jaitbynriew baroh na khmat jong phi , bad phin ioh ia ki jaitbynriew kiba kham heh bad kham khlain ban ia phi .
Kumjuh ruh u long u briew uba hok bha .
Katei ka kompeni ka dei ka bynta jong ka Coal India kaba dei ka kompeni pynmih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Salieri u la iarap ban pynwandur bad pynwan dur ia kiba bun ki jinglong jong ka kyntien rwai opera , bad ka jingrwai jong u ka la long ka jingktah kaba khlain bha ia ki nongthaw jingrwai ha kane ka juk .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip mano ba ong aiu .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki shah pynkhih .
Ki sobjek ba kongsan jong ki ki long ki briew kiba ri mrad .
Ia une u namding Musudan la pyni nyngkong eh ha ka jingiaid paidbah shipai ha u bnai Lber 2010 bad la ngeit ba u don ka jingthmu ban siat sha jngai kumba 3,000 km eiei .
Katba ka dang shim jingmut na ka kali stet kaba pawnam na ki por ba la leit noh , ka kali CC100 ka long ruh ka jingpyni sha ka lynti shna kali jong ka Aston Martin ha ka lawei .
Kine ki jingpyrshang baroh ki long tang ki nuksa , hynrei ki sakhi ia ka jingsngewthuh kaba thymmai .
Ka jingbthei bom ka la iap 15ngut ha south Afghanistan
Ki samla pule ki la iashim bynta ha baroh ki jingiakop .
To ngin ia leh sa shisien .
Ka rukom pynroi ia ki khniang jingpang da kaba buh ia ki ha ka jaka ba ai jingbam .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha India namar ka jingtwa khyndew .
U nongseng jong ka Microsoft u Bill Gates un long u riewstad ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kine ki 25 snem ban wan , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
U la leit sha US na ka bynta ar taiew bad dang shen u la wan phai biang sha Hyderabad .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat u la ong .
Ia kane ka jingiehnoh kam jong u Manikantan V bad ka jingthung ia u D Vishwanath kum u Executive Director bad Chief Financial Officer la buh ha u COC ban ioh ia ka jingmynjur jong ki , la ong ka kompeni .
U Akash u dei u Surface to Air Missile uba lah ban her haduh 25 Kms .
Pyndap ia ka umphniang bad khleh haduh ban da iasoh pura bad ban jem bha .
U Yadav u la shah kem halor ka nongrim jong ka jingujor .
" Kine ki test ruh yn sa leh hangne ​​. " " "
Ka dor jong ki tyndong oxygen ruh ka la kiew bha namar ka jingkit jingbah bad kiwei kiwei ki jingsiew kiba iadei bad ka jingwanrah ia ki na kiwei pat ki jylla .
Ngi iatreilang bad ki paralok jong ngi na Russia bad Bangladesh ban seng ia ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur ha Bangladesh .
Da kaba leh kumta , u Daniel u la bud ia ka nuksa jong ki hajar ngut ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la ai jingiaroh paidbah ia U Jehobah ha ki spah snem kiba la leit noh .
Ka sorkar kan shna ruh ia ki iing na ka bynta ki lyngdoh kiba duk ki bym don iing don sem hapoh ka Banglar Awas Yojana , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka Atria Power ka don ia ki projek ha ki bynta jong ka um , ka lyer , ka sngi bad ka bor ding .
Ki hok ki kynthup ia ka jingiada na ka jingshah lehbein ha ka liang ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka jinglong rit paid bad kumjuh ruh na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki rukom .
Te kane ka long kumne ka page .
Ki lah ban shet ia ka jingbam jong ki .
Ki kam pulit Delhi 2019 : Ka rukom jied ia ki briew
Hynrei , nalor kum kine ki kynhun imlang sahlang ki don sa katto katne kiwei pat ki kynhun kiba la khot kum ki Medh , ki Andhra bad ki Chandala .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ki Bank rit ba la buh pisa ?
Ka Congress ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Shaheed Bhagat Singh ha ka Congress Bhawan .
“Ngan nym jer kyrteng iano,” la ong u OBrien.
Uei u paralok , u nongshun .
Pynrem ia ki nongtrei sorkar barim ia ka jingkren jong u kyrtong ka BJP ka Pragya Thakur ia u Hemant Karkare
Nga tip ia ka jingsngewkhia jong phi shaphang ka khaii pateng bad ka India .
Em , kane ka dei ka flask kaba heh .
U Salman Khan u dei u khlur ba pawnam jong ka Bollywood uba donkam ban pynithuh ia u .
Ka SPD jong ka Germany ka la jied ia u Olaf Scholz kum u kyrtong chancellor .
Ka India ka pynrem jur ia ki kam thombor ha Niger .
" 14 Balei ngi dei ban " " sangeh noh ban bishar " " ia kiwei pat ? "
Naresh Goyal , ka kurim ka shah kyntait ban leit sha bar jylla .
U la ong shuh shuh ba ka khubor ka la pynsngewsih ia u .
Lada ka tip ia ka Shaolin kung fu . . .
Ki jaitbynriew ki lah ban long kiba rim ha ki jingjop jong ki ha ka liang ka teknoloji , hynrei ha ka imlang sahlang ki kham shakhmat ban ia ngi .
Ki sakhi ki pynskhem shai ia ka bynta jong ki bad ki Maoist .
Ka jingpyndonkam ia ka um ba la pyndonkam biang ban pyndap biang ia ki thliew um ki bym shym la pyndonkam kum ka tyllong um dih .
Ka dor : Sdang naduh Rs 1 , 29 , 900 .
Tshering , ki nongwan ba donburom , Ki kynthei bad shynrang , Khublei shibun , nga sngewkmen shibun ban don hapdeng jong phi baroh hangne ​​ha Bhutan , u paralok ba kyrpang bad ba kyrpang jong ka ri India .
Nyngkong eh , u Paul u ong ia ngi ba ngim dei ban bishar iwei ia iwei pat .
Kito kiba iaid da ka jingngeit bad kiba kohnguh ia ka jingmaham jong U Jisu ki la lait na ka jingjynjar .
Kumba don ki khlur ha ka por miet .
Ka India ka la wad ruh ia ka lad ban thung ia ki soh ha Myanmar bad katto katne kiwei pat ki ri Africa kum ka Ethiopia , Uganda .
Hooid Ngi la pynjot ia ki shnong kiba don sawdong jong phi , bad Ngi la pynkylla ktien bapher bapher ia ki dak khnang ba kin wan biang .
