Kat kum ka Hab 3 dkhot 1 , la pynpaw ia ka ha ki jingrwai sngewsih , ki jingrwai jingsngewsih ne jingsngewsih .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Saket Chaudhary .
Hynrei kata ka long ka jingtrei kaba eh.
Kumta , uwei u dei ban long uba stad bad uba stad .
U Secretary ka tnad Science and Technology jong ka sorkar India u Prof Ashutosh Sharma un ia donlang ha kane ka sngi kum u kongsan katba u Chairman ka Board of . . .
Ka India ka Jemimah Rodrigues ka la kamai sted tam ia ka century ha ka Womens Cricket Super League.
Ha ka jingpyndonkam jong ki riewstad mynta ka kyntien ka shakri ban batai ia ki jingjia bapher bapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain hima sima bad ka niam kiba iadei bad ki Sufis .
Kata ka por nga la ong ba ngan peit ia ki .
Ka jingsynshar jong ka Academy ka kynthup ia ka Jylla baroh kawei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim la buhrieh .
Palat 11 000 ngut ki khynnah kiba iap ha ka thma Syria .
" Ha u snem 2017 , ka jingleh jong u Rockwell kum u ophisar pulit ba don jingeh ha ka phlim kam runar " " Lai tylli ki Billboard shabar ka Ebbing , Missouri " " ka la pynjop ia u ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba kyrshan ba bha tam ."
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka RRR teaser jong u Jr NTR .
‘ Nickel ’ ka dei ka kyrteng jong u bsein lum .
Ka BJP ka kynnoh ba kam pat kut satia .
Na ka kti jong ki la ioh kurup saw tylli ki song u drok ba khia 1 kg kawei kawei ka mobile phone kaba don ar tylli ki sim card jong ka Pakistan .
Ka hospital jong phi ka dei ban ai ia ka por kaba thikna na ka bynta ki jingleit jngoh jong phi bad dei ban peit ia phi hapoh 30 minit na kata ka por .
Kumta ngam lah ban sngewthuh .
Kum ka nuksa , u Brian u thoh : Nga bad ka tnga jong nga ngi la mad ia ka jingkynjah ha ka jingim haba nga la poi ha ka rta shongthait jong ki nong Bilat kaba 65 snem .
Ha kawei ka jingwad bniah , palat ar bynta na ka san bynta ki kynthei ki ong ba ki sngew lyngngoh bad kumba shi bynta na ka lai bynta ki ong ba ki bitar .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u Santosh Subhash bad nalor kane , ma u bad u Deepak Thapar ryngkat ki la pynmih ia kane ka phlim .
Ka phlim jong u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharmas ruh ka la ïoh ban ïoh ïa ka jingjop kaba thymmai ha ka sngi Thohdieng .
" Ka jingsdang jong ka kyrteng kaba mynta jong ka " " " Rajshahi " " la iasaid hapdeng ki riewstad ."
Phi lah ruh ban ioh jingtip lyngba ka jingsumar ia ki nongthied .
Hadien un sa trei kum u Nonglum Laisen jong ka Kolkata , bad kum u nongpyniaid jong ka Kompani FN Gupta .
Ka la long kaba shai bha .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar da kaba buh ha ka jingmut ia u Raksha Bandhan u la pynbna ia ki jingai thymmai na ka bynta ki heh pulit kynthei ha ka sngi rakhe ia ki kynthei pulit ba nyngkong .
Bun kim shym la lah ban pyndep ia ki jingthied ha ka por ba ki thied , katba kiwei pat ki la iathuh ba ka sla jong ki jingai jingmut bad ka button Shop all deals ka la jah noh na ka site .
Ka ri baroh kawei ka pyrshah ia kane ka kaiphod .
Katto katne snem ki la iaid bad ki ar tylli ki duma ki la iasoh lang .
Ka phone jong u ka la ring bad u la pynieng ia ka skuter jong u harud surok bad u la sdang ban kren ha ka phone .
Bad da kaba tynrai , ka la ktah ia nga .
Ym don mano mano hangta kiba lah ban siew ia ka bai trei .
" " " Nga tharai ba ym don kano kano ka sakhi ban pynshisha ba ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynduh pisa bad ka jinghiar dor jong ka jingroi jingpar , " " " " u la bynrap . " " "
Ki jingshah thombor jong ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang iai bteng .
HA KA STAGE OSCAR AWARD BA 81 2009 U LA PYNPAW HANGTA IA KA KTIEN JADU JONG U HA KA KTIEN TAMIL KUM ' BAROH KI JINGPYNBNA KI LEIT SHA U BLEI '.
Kumta pyndonkam hok ia ka ! Ka Pam, ka rta kaba hynriew snem.
U Amar Singh Rai u MLA ka Gorkha Janmukti Morcha na Darjeeling .
To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan . U MATT .
Ka jylla ka don 11 tylli ki seat .
Ka jingialehkai kaba bha kaba la ialam da u Skipper Sunita Lakra ka la pynthikna ba ka Japan kam shym la shem bun ki lad ha ka circle .
Ki khynnah skul ki donkam por ban pyrkhat , pyntreikam bad pyntreikam ia ki jingtbit kiba phi la bthah ia ki ban nang .
Teng teng nga sngew ba lada nga ai ia ka khun jong nga shi inshi , ka kwah shi mile , ong uwei u kpa .
" " " Kum ki nongshong shnong don napdeng jong ngi kiba shong ha sor ne don kiba shong ha nongkyndong . " " "
Ha kane ka jingleh , u shynrang u pynrung ia u shyntur ba la ieng ha ka shyntur jong ka kynthei bad u pynmih ia ka snam , kaba don ia u sperm .
Ka Sorkar ka dei ruh ban bishar bniah ia ka jinglah jong u kyrtong ha ka kam bishar .
Ka Hyosung kan sa pynmih shen ia ka GD250N bad ka TVS Motor kan sa pynmih ia ka Apache 200 , kaban sa pyniasoh noh shen bad ka party .
Ha ka Saaho la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka lah ban shna ia ka enjin . Ka jingbakla ka long
Ki briew kim sngewthuh ia ki mat kiba jylliew .
U Pankaj , uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongñiah kali .
Ia kine ki arngut ki nongleh kam sniew la ioh kem ha ka dur CCTV .
Ka US ka ong ba yn weng noh suki suki ia ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran .
Da kane ka India haduh mynta ka la ioh 13 tylli ki takma saw tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Ka jingma ka long kaba shai bha : lada kam mynjur ia ki jingdawa jong ka US , ka Washington kan ym artatien ban ialeh pyrshah ia ka LTTE kumba ialeh pyrshah ia kiwei pat ki seng lehnoh .
U PM Narendra Modi un don bynta ha ka Bhumi Pujan ha ka 5tarik August 2020.
Ka jingpynmih ia ki soh ka long katkum ka aiom ha Bangladesh .
Ki pung bad ki wah kim long kiba thymmai ha shilynter ka lynti iaid kjat .
Kumta u Paul u lah ban thoh : Hynrei mynta kine ki lai tylli ki sah : ka jingngeit , ka jingkyrmen , ka jingieit . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit . 1 Kor .
Ka bhah jong ka rep ka riang ha ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei ka la hiar sha ka 13 percent eiei .
La sam khusnam hapdeng ki samla pule kiba jop bad kiba wan ar .
U John na Leiden u la long u nongmihkhmat jong u Mathys bad la ai kyrteng ia u u Syiem Jan jong ki Anabaptist ha Munster .
Nga phla ba ngi la kylla long ruh ki paralok kiba bha tam .
La iathuh ia ngi hadien kata ba lada kata ka la iaid lyngba ki lad kiba thikna , .
Hato phim shym la pyrkhat kumno U Trai jong phi u la leh ia ki nongbat ia u hati ?
Namar u la kynmaw ia ka jingkular bakhuid jong u bad ia u Abraham u shakri jong u .
Namar kane ka daw don kiba ong ba ka Lydia ka dei ka kyrteng thok ba la ai ia ka ha Philipi .
Ïa kane la ong da u Ashwani Kumar myntri ka tnat Parliament , Planning bad ka Science and Technology haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka SC ka pan ia ka ED ban ai ia ka tarik ha kaba ka kwah ban tohkit ia ka Karti Chidambaram
U Satish Gandhi u la long u nongpyniaid jong ka komiti jied ia ki nongialehkai .
Bad ngin sa peit ia baroh ar ka jingktah jong ki bor ba shapoh bad ki bor ba shabar ha ki system ba sngur .
Ha u snem 1994 u la pynrung ia u khaw kilo ha ki ar tyngka .
Ka kynhun ki briew ki ap ia ka subway .
U Blei u don ka bor bymjukut , bad u kloi ban pyndonkam ia ka bor jong u na ka bynta jong ngi .
ki pulit jong ka thain ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
U pyndonkam da ki dak kiba thok bad ka jingthok ban pyndep ia ki jingthmu jong u . 2 Thessaloni 2:9,10.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Allu Aravind hapoh ka Geetha Arts bad ka Radha Krishna .
Ka la sah ha ka kam haduh u snem 2006 .
Kane kan long kaba khraw .
Ka la ong , Phi don ei ei ban ong ia nga .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid ia ka jaka sah jingkynmaw .
Hadien kata ki la synshar ia ka ri India ba shathie haduh katne .
Ban hiar thma ha ka hockey ka dei ka bor jong ka India bad ngin nym iaid lait ong u skipper u Manpreet Singh .
Tang ki Muslim bad ki Khristan kiba sah shabar .
40 baje mynstep : West Bengal : Ka TMC ka la pynjlan ia ka por ban pynmih ia ka jingpynbna jong ka mynta ka sngi hadien ka jingmynsaw jong ka heh jong ka seng Mamata Banerjee .
Hynrei ki nongialam ka TDP ha Telangana ki la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka TRS .
Ha ki lai tylli ki over ba khatduh ki la pynmih 55 kol .
Uwei na ki nongpyniaid jingrwai jong ka phlim Asiya u dei u kpa jong ka u Abbas Uddin .
Kawei pa kawei ka jingkylli ka kit 2 tylli ki mark .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka jingkynmaw ia u kum ka ' KG Gupta Lane ' ha Lakshmibazar ha Dhaka .
Ka Khristmas , ka jingkhawai , ka rakhe ia ka jingkha ne jingkha ia U Jisu Khrist .
Ka jingkren jong U president jong ka US Donald Trump ha ïing lieh jong ka UN
Kham duna eh ba u dohkha ksiar u pynmynsaw ia uwei pat u dohkha ksiar , bad ki shynrang ruh kim ju pynmynsaw ia ki kynthei ha ka por ba ki kha khun .
Kiwei pat ki ri kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong ki kynthup ïa ka US , New Zealand , Denmark , Finland , Iceland , France bad Republic of Korea .
Haduh 3,000 ngut ki nongialehkai la pynlong ban shong ha madan bad ban leh ia ka test thoh .
U Chidambaram u kynthoh , ‘ Ki don shibun ki bank ha ri India hynrei ym don kawei ruh kaba don napdeng ki arphew tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei . '
Ki briew kin sa jah noh ha ki saw rong mynstep .
Ka Tata Motors kan pynhiar dor ia ki kali haduh Rs1 . 5 lak
Ka jingithuh ia ka Pakistan ka dei ban long ka Hindustan shen .
Ka jinghiar ha ka mala .
U Du Plessis u la shah troll halor ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh ha ka kriket Test
Ngim iohi shuh ia ki sim sniang ha ki sawdong sawkun jong ngi .
Ka snem 2010 ka la long kaba sngewsih kumjuh .
La kem ia u nongsuba lehnoh Indian Mujahideen ha Lucknow
Kumjuh ruh ka NH 21 ka dei ka lynti kaba kongsan ban pyniasoh ia ka Leh ha Ladakh .
Ka Tehran ka kynnoh ia u nongshun jong ka Israel na ka bynta katei ka jingshah pyniap .
Ka ben ka la iathuh ha u Sibal ba yn sa pynmih shen ia ki jingbthah halor kane ka kam , ban pyllait ia ki nongbishar bad ki nongiasaid ain na kaba phong ia ki jain ne ki jainkup ha ka por ba bishar .
ka jingkhein bad jingpynbeit ia ka IGST .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka jylla u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala kan ym long ka jingpynkhein ia ka model code of conduct .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka la long kaba eh ia ki kynthei ban mih na iing jong ki .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka website jong ka IRCTC kaba thymmai bad kaba la pynwandur thymmai :
Khlad noh ka khynnah kynthei hadien ba ka la dih dawai
Hynrei nga la long zero ha ki jingpule .
Ka nongak phlim ba pawnam ka Nehha Pendse ka la mih madan ha ka Bigg Boss 12 hynnin ka miet .
Ha katei ka jingialang la jied ia u Amit u khun jong u Raj Thackerays kum u nongialam jong ka MNS .
Ka JuH kan ujor biang ia ka jingujor halor ka rai jong ka Ayodhya
U Suryakumar Yadav ruh un ioh ia ka lad hangno hangno ha ka jingleit jngoh kumba ju jia ba don ki jingmynsaw kiba jia bad la khot ia ki nongpynkylla .
Ka sorkar BJP ha Maharashtra bad Uttar Pradesh ka la dep ban pyntreikam ia ka jingpynlait ia ka ram rep .
Ka tiar ka treikam ha ka Android 8 kaba la rim bha. 0 Ka rukom treikam jong ka Oreo bad ka Huawei EMUI 9 . 8 ka sniehdoh .
Ngan ioh paralok thymmai bad tang lyngba ka jinglong babha bad jingitynnad jong nga ym da ki jingiadei kiba shyrkhei jong nga .
U Poresh Babu u la ong , Une u dei u rangbah uba ha iing jong u ha kata ka sngi ngi Barada ngi la ong , Oh katno phi la sbun !
Hynrei kaei thik kaba la pynlong ia ka jingtuid um ?
rah ia u sha hospital .
Ka kynthup ia ar tylli ki bynta kiba iapher hynrei kiba iadei dur bha , ka Delhi Barim bad ka Delhi Bathymmai , bad ka long ka jaka jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Jingshakri ia U Jehobah ha Africa Mihngi Ynda ngi la poi ha ka kad liengsuin jong ka Entebbe , uwei u nongniah kali u la shim ia nga bad ia ka tnga jong nga ban ialam ia ngi sha ki jaka sah jong ngi .
New Delhi , Naitung 13 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka song pisa kaba T.20 lak klur kaba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la iehnoh shadien ia 3 ngut ki khun shynrang bad 5 ngut ki khun kynthei .
Kum u briew uba kheit rieh ia u kew ha ka thliew sohjew , u Gideon u dei ban sngew ei ei hynrei u long uba shlur .
Ha ka por ai bam ki khnai ki buh ia ka jingpyni kaba shisha . Don kiba jngi wat na ka um ban bam ia ka doh kaba la pyndait halor ka pung .
" " " Ki jingiakren ki long ka jingsdang kaba bha " " u la ong ."
Sngewlem u PM Modi , Shah ia ki khyllung ba dang kha thymmai ha ka jingpluh jong ka hospital ha Bhandara .
Ka Kargil ka dei ka jaka kaba bha tam ban hiar thma khlem da pynpaw kyrteng ha ka por ba kwah .
Kum ka nuksa , ka rukom bam jong ki mynta ka long kum ka jingpeit bniah ia kiwei pat ki jait dohkha . Ka jingri dohkha shark ka long kaba khlem ain ha kiba bun ki ri .
U syiem Jahangir u rakhe ia ka Holi bad ki kynthei jong ka zenana .
Ia ki khusnam la ai ha ki lai tylli ki bynta .
U la ong : Ki para Khristan jong nga ha kine ki dulir ki la sngewbha shisha .
U Yash u don ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah ban pule bad ka jingbym lah ban kren , ka jingpang kaba pyntlot ia ki shyieng kiba donkam ban kren .
Ngi la khein ia kita baroh .
Ka kynhun shipai ka la ithuh ruh haduh 150 tylli ki jingthoh ba la pyndonkam da ka Pakistan ban pynngat ia ki shipai India .
Kumno ban ithuh kloi ia ki sim .
Hajan u Dr . Ki nongmihkhmat ki kynthup ïa u Dilpreet Dhillon , u Anil Goyal , u Jasvir Singh Randhawa bad u Nardev Singh .
Sa shisien , ka jingpynleit jingmut ka kham long ha ka sain pyrthei ha ka jingpynbna .
Hynrei balei kane ka jia ?
Kane ka projek kan long kaba heh bha , ha kaba ki shipai kin wad ban pynrung 65 hajar tylli ki suloi ha ka sien kaba nyngkong , bad sa 1 hajar 20 hajar tylli yn shna ha India .
Ka Municipal commissioner ka Indramani Tripathi ka la ong ba yn buh ia ki kynhun ha baroh ki 8 tylli ki zone ban pynkhuid ia ki nala um , ban sait ia ki surok bad ban lum ia ki jaboh ar sien ha ka shisngi .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingleit jong u Pompeos sha Pakistan , u nongaiktien u la ong ba u myntri ka sorkar jylla u la don katto katne ki jingialang kiba don jingmut bad kiba kongsan bad ka sorkar thymmai .
Hynrei u Obama um shym la jer kyrteng ia kano kano ka niam .
Ka la long ka bynta jong ki jinglum jingtip jong ka Asia naduh u snem 1977 .
U sngewtynnad ban don bad ki briew . La mane ia u da ki briew bad ki samla .
Kumta , shiteng rho A v cube kata ka bor kaba don ha ka Iyer kaba iaid da ka jingstet v .
Nangta shisien ba phi la don bad kine ki tiar baroh , nangta ka wan kumno phin buh ia ka .
Ka don ka jinghiar ha ka jingkha khun kynthei ha ka jylla jong ngi .
U General Aziz u la ong ba ki la pyntip sha baroh ba ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki long kiba kloi ban iarap , lada donkam .
To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi bad to hikai na nga , la ong U Jisu , bad phin shem ia ka jingjahthait ia ki mynsiem jong phi .
Namar ka jingpeit bniah kaba jur jong ki paidbah , u Hogan u la shim shuti na ka kompeni .
Kumba ngi sumar ia ka met jong ngi ka long kaba kongsan ban pynneh pynsah ia ka sniehdoh jong ngi ruh kumjuh .
Hynrei ka Pakistan haduh mynta ka dang hap ban lum jingkyrshan halor ka kam Kashmir .
3 ngut ki khynnah kynthei kiba jah ki la poi sha ïing
Ngi la ioh ia u briew uba ong ba u Costello u pynkynriah ia ki nongpynkhreh sha China .
Pyndonburom ia ka met jong phi , bad phin sa sumar ia ka . Pyniadei bad ka Ephesos 5 : 29 .
Da ka jingpynsangeh khlem kut por ia ki rel kit nongleit nongwan , ka Indian Railways ka la antad ba kan duhnong kumba 40 hajar klur tyngka ha ka kam kit nongleit nongwan jong ka na ka bynta une u snem mang tyngka .
La sdang ruh ban trei ban ai scholarship ia ki khun jong ki shipai pulit bad ki shipai pdeng kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki Naxalite : PM Modi .
Hangne ​​ruh ki Khristan ki dei ban shim ia la ka jong ka rai katkum ka jingsngewthuh kaba bniah .
Nalor ba ka dei kawei na ki aktress ba itynnad bad ba don sap tam jong ka Bollywood , ka Madhuri Dixit ka pawnam na ka bynta ki jingshad ba itynnad jong ka .
Kiwei pat ki tnad treikam paidbah ruh ki dang pynthikna ba ïa ki jingdonkam paidbah sha ki nongshong shnong yn pynphai biang kloi katba lah .
Nga la pyniaid ia ki jingbei tyngka jong ki baroh .
Ka board ka la pynmih dang shen ia ka result jong ka klas 12 jong ka Jammu division ha ka website jong ki .
Pyniap ia u Rajiv Gandhi : U TN Guv u President un rai ban map
Ha ka 30 tarik u Nailar 2008 u la soi bad ka Bolton Wanderers kumba 5 million tyngka .
Mynta nga hikai ia ki khun jong nga ia ka jingshisha jong ka Hima U Blei .
Hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla , ka sorkar Kerala ka la pan jingmynjur na ka sorkar Madras ban iasam ia ka jinglut jong ka projek kumba ka la tyrwa ha ka snem 1957 .
Ka ïingbishar jong ka ri Egypt ka la weng noh ïa ka jingpynshitom ba shi jingim ïa u Mohamed Morsis
Ka tnad jong ka mariang ka la maham ia ka jingbteng jong ka jingshit ha kine ki ar sngi ban wan .
11 ngut ki la iap , 60 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh rel ha Pakistan .
" Ka jingsaphriang jong kata ka jinglong ka long kaba lah ban iohi khamtam ha ka por ba ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka khot " " ki sngi ba khatduh , " " ba la pyni dak da " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah . " " " "
To ngin sdang da ka kot .
18 Ha ka jingshisha , ka jingpynshitom kaba dei ka long ka jingpynshisha ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa ia la u khun .
Ia kine ki suba la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la pyllait jamin ia ki .
Ka Ernakulam ka la bud da kaba kamai 257 poiñ katba ka Kozhikode ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 84 poiñ .
Ki nongtied jong ka Delhi Capitals, u Rishabh Pant bad u Shikhar Dhawan ki donkam mar 1 six ban pyndep ia ki 100 tylli ki six jong ka IPL .
" 15 Wat la kine ki briew kiba bamsap " " ki khein ia ka jingim kaba suk ha ka por mynsngi kum ka jingsngewbha " " bad " " ki long ki dak bad ki jingduna " " ki long ruh kiba thok . "
Ka jingshna juti ka la kylla long ka kam kaba kongsan .
Ka ain shipai ka treikam ia ki riew paidbah kiba sah ha ki jaka ba la khot ia ki shipai ban iarap ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ha Bengal Mihngi ki raiyat jirati ki la don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba pynkhuid bad rep ia ki jaka ha ki thain sundarban , barind bad haor ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka Jingmaïan jong ka Jingkoit Jingkoit Jingkhiah U OWMADJI RITT U ÏANG ÏA KA JINGPANG .
Kano kano ka jingleh byrngem ne jingleh lamler yn khein kum ka jingkyntait ban iatreilang kumta kan buh ia ki agent jong nga ha ka kyrdan ban iada ialade .
La dap hynriew kynta naduh ba u Luis Carlos Diaz u la jah rngai .
U aktor TV u Karanvir Bohra u dei u nongialehkai ba nyngkong eh uba la shah beh noh na ka Bigg Boss 12 .
" " " Nga lah ban tyrwa ia phi ban dih ? "
La ju pyni ia ki da ka jingthoh A . D . , na ka ktien Latin anno Domini , kaba mut ha ka snem U Trai .
Ki bor synshar sngewbha ban leh ia kane .
U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ka India ka la dep ban ia kynduh ia ka Myanmar bad ka Bangladesh halor kane ka kam .
Nga la pyrshang ban pynthikna ia ka hok ia baroh .
Kane ka kynthup aiu , bad kumno lah ban ialeh bha ia kane ka jingeh ?
Baroh ar tylli ki ri ki don bun tylli ki lieng kiba heh bor na ka bynta ban pahara ia ka pung Pangong kaba jrong 13 , 900 phut na ka sla duriaw .
Ka nongshah pyniap ka dei ka Mamta Dubey kaba trei kum ka ophisar jong ka tnad khynnah ha katei ka seng .
U Faraaz Ayaz Hossain u dei uwei na ki .
" " " Uwei u briew u dei ban maham ia ki ! " " "
La pynlong ia ka jingthep vote pyrshah ia ka dorbar myntri .
Bad ym tang baroh ar tylli ki ri !
Phi lah ban noh synñiang ïa kano kano ka pisa naduh T.5 haduh T.1000 lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Katkum kane ka draft la tyrwa ban :
Ha ka jingialehkai kaba hynriew u la mynsaw ha ka tyrpeng , hynrei .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha ka shihajar tylli ki kali ha ka pyrthei .
U Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ia ki jingshakri ban pynsangeh ia ka jingdih buaid la pynbiang ruh da ki doktor bniat ha ki hospital distrik .
Ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki kompeni internet .
Bad kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna ha kane ka bynta .
Ia ki jingpynbiang jong ki 102 tylli ki dawai la thied na ki PSU katba kiwei pat la thied katkum ka jingiateh kular jong ka Haryana Rate .
Ki briew ki wad katto katne ka jingkynthoh na kane ka Sorkar .
Ki myntri jong ka sorkar pdeng , u Amit Shah , ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman bad ka Dr . U Jitendra Singh , u la don lang ha kane ka sngi .
U la pawnam bha na ka bynta ki video online jong u ha YouTube bad Facebook .
Uwei u hap ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ki thong kiba thymmai .
Ka jingjop jong ka Polled Dorset ka la pynlong ia ka ban khein kum ka jait langbrot kaba ar kaba pawnam tam ha ri America .
Ka lah ban long , namarkata , ba watla ka jingsdang ka jia hadien , kiwei pat ki bynta jong ka ri ki sdang ban ioh slap ha ka por kaba biang .
Ki lah ban don bun ki kmie ki kpa ki bym tip mano ba dei u nonghikai , katba u khun jong ki u dang pule hapdeng ki klas 7 haduh 10 ne ka klas 12 .
Kumta , ngi pynmih ia ka jingkhlain jong ka lattice kaba heh .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba rim kin sa koit .
Coronavirus Scare : Sa uwei pat u nongpang ha Delhi , baroh mynta ki long 31 ngut .
Haba u la iohi ia ki sakhi jong ka jingkylla kaba mut ha uwei na ki nongleh bymman ba la sahnarphna hajan jong u , U Jisu da ka jingsngewrit u la ong : Phin sa don ryngkat bad nga ha Paradais .
Ia ka jingiarap pisa yn ai na ka ' Special Problem Fund ' , u la ong .
50 baje janmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ki lad pathai khubor ha Srinagar ha ka por 5 baje janmiet
U Lankesh u la pynbeit bad pynmih ia kawei ka kot khubor Kannada kaba kyrteng ka Gauri Lankesh Patrike bad u la thoh ruh shibun ha ki kot khubor phareng .
U Abdullah bin Masud, u Jabir, u Hasan Basri, u Ikrimah bad u Ata ki ong ba ka dei ka Makki .
Ia ka board ai jingmut ba la tyrwa yn thaw katkum ka ain ban iada na ka jingkhaii beain jong ka ain NDPS .
Ka jingsuk, ka Roch. Hato phim tip mano ba dei u nongwan jong ngi ?
U Shri Rijiju u la ong ba ka ri ka dei ban thmu ban don hapdeng ki shiphew ngut kiba lah ban leh bha ha ki jingialehkai Olympic 2028 .
Ki khynnah kiba la riam kum ki mrad ki la pyni ia ka jingshad kaba itynnad .
" " " Katba nang ai jingiarap ha kane ka jingialap katta kan nang jop ." " "
Ha Tamil Nadu ka CPM bad ka CPI ki la jop mar ar tylli ki seat .
Ki jingkylla ba la leh ha u bnai Risaw 2016 ha ki kyndon thep vote jong ka Senate la shna khnang ban lait na ka jingpynkylla biang ïa ki jingïateh kular jong u snem 2013 .
Kin iaid hadien U Trai , uba pyrta kum u sing . namar un pyrta , bad ki khynnah kin wan da kaba khih na shaphang sepngi .
Ka Karst ka dei ka jaka kaba mih na ka jingkhluit jong ki maw kiba lah ban sngur kum u mawshun , u mawshun , bad u mawshun .
Kum kane ka jingdawa kam shym la ioh kano kano ka jingkyrshan kaba sngewrit na ka dorbar bah jong ka ri India .
Ki don ka hok ban im da ka burom .
Ka jingtih bad jingpynkhuid ia u platinum ka don ka jingktah ia ka mariang .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ki ba kin leit hajir hakhmat u ophisar jong ka Gachibowli Station House shisien shi taiew .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ia kane ha ka jingkren jong u ha ka jaka buh kot jong u George Bush ha Texas ha u bnai Risaw ba la dep .
Ngi peit ia ka pyrthei lyngba la ka jong ka jingpeit .
La lap ia ka metiap jong u Ravinder Singh ha ka jaka kaba don hapoh ka thanat Chamkani .
Ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jaitbynriew . ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
U Jedaiah u khun jong u Harumaph u la shna hajan jong ki , ha khmat ka ïing jong u . Hajan jong u u la shna ïa u Hattush u khun jong u Hashabniah .
Hato don ka sur byte ne video jong u kaba kren ia kaei kaba la pynshong nongrim ia u ?
Ia kata la pyntip shano ? .
Ka bynta kaba phylla tam jong ka IT ka long ba ka jingroi jong ka ka pyrshah ia ki pud jong ka jingjngai bad ka jaka .
Bad ka long kaba kongsan ba ki la dep rai ban pynhiar ia ka thong jong ka jingroi sha tang 7 percent .
" U la long uba la im slem tam na ki nongshong shnong tynrai bad la tip ia u kum u " " Kpa jong ka Sweden Bathymmai " " .
Lada Uba Thymmai U Bakla Balei ki rangbah balang ki dei ban pyni ia ka jingisynei ia u briew uba dang shu shah pynbaptis uba bakla hynrei uba kylla bamut ?
Utei u rangbah u dei uba sah bad ka tnga jongu ha Gandhi Nagar Colony jong ka Gurugram .
U la ong ba ka ju dawa pisa na u bunsien .
Ia u nombar account la ai kyrpang da ki bank bapher bapher .
" Ka hukum kaba nyngkong , u Jisu u la ong ka long ban " " ieid ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh " " ".
Kumno ngin pynbha ia kiei kiei ?
Ka long kaba sngewtynnad hangne, Watson.
Ha ka rukom synshar paidbah katkum ka ain jong ka snem 1980 bad ka ain jong ka snem 2002 , ka Dorbar Bishar bad ka Dorbar Bishar ki lah ban ai jingmut tang ban weng noh ia ka .
Nga khmih lynti ba kita ki jingpyrta shaphang u mrad khlaw , uba u nongwan jngoh jong ngi u la kren , ki long ki jingkynmaw miet jong kiba la leit noh .
Ki briew ki la hap ha ki bad ki la iap .
Katkum ka jingong ki doktor u la leit sha ka coma namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka bor synshar ka la thung ia u heh ophisar na ka bynta ka tnad pynroi jong ka Nubra .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul rel , ka jingpule ha ka skul heh ha ka skul thymmai ha Hubballi bad ka jingpule na ka Sri Kadasiddeshwar Arts College ha Hubballi .
Ka jingkhlain ka dei ka jingthew jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla dur ia ka plastic kaba la pynlong da ka jingpynkylla dur ne ka jingpynkylla dur da ka kor .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha.
Bad kam pynbuaid , bad kam ai jingpang khlieh .
U la don 77 snem ka rta , bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ka la don ka jingtieng kaba jur bha .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka por lyiur jong u snem 2012 , ki nongialam jong ka Taliban ki la mynjur da kawei ka sur ban pyniap ia ka .
La ithuh ia lai tylli ki phang pdeng na ka bynta ka Jingialang ba ar jong ka kyrdan ba ha khlieh duh :
Mynshuwa ia ki jylla jong ka thain shatei lammihngi la ju iohi kum ki nongpdiang .
Lada ngi jied ïa ki jingpynbyrngia kiba pynroi ïa ka jingleh donbor , ka jingleh ksuid , ka jingleh be-ijot , ne kiwei kiwei ki jingkwah brai bad ki jinglong ba kynja doh , ngi long kumba ngi ïasam ïa ka jingbam ba la pynkhreh da ki nongshun jong U Blei .
Ka rong jong ka sngi kaba la sep ka la pynrong saw ia ka bneng bad ka la rong ia ki kjat jong nga da ka aaltaa .
Ka HAL kam lah ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka .
La shna ia ka khnang ba ynda ka jingleit jingwan jong ka ka la poi sha ka 52 000 tylli ki kali ha ka shisngi , lah ban pyndap sa kawei ka lane ha kawei pa kawei ka liang .
U G Kishan Reddy u la ong ba ki jaidbynriew rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kim don shuh da kiwei pat ki ri ban leit lait noh tang ka India .
Ia ka aplikeshon dei ban ai tang lyngba ka online .
Ka Mangeshkar ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 90 snem jong ka ha ka sngi Saitjain ka 28 tarik Naiwieng .
U Rahul Gandhi u la pyni ia ka lyngba ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat .
Baroh ki vote kiba la shah weng ki long 30 lak ngut .
Ka Alto K10 LX kaba shongdor ka long T. 100.000.
Hapdeng ka spah snem kaba 1 AD bad ka spah snem kaba 10 ka la long ka por jong ka jingsuk kaba rit ha ka histori jong ka ri India ha kaba la thoh da ki spah tylli ki drama .
Uwei u dkhot barim jong ka RBI u la ong : Nga tharai ba ka la don ka jingialang jong ka board ha Bangalore ha kaba ki nongsynshar ba ha khlieh duh ki la ia lum lang ban wad ia ka jingpynbeit .
Ha kane ka sngi la don ki riew pawkhmat na ka kynhun peit phlim bad ki kynhun ialehkai .
Hynrei ka phlim ka long kaba jngai na ka thong .
Ngam pat ju iohi ia kane ka kot kyrpang , bad ka long kaba phylla shibun .
U khun jong u u la bujli ia u kum u Nawab ba 9 jong ka Pataudi , bad hadien u la long ruh kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
" " " Ym shym la pynpaw ia ki kyrteng jong kiba iap , katba dang ap ia ka jingpyntip jong kiba ha iing ha sem . " " "
Ka Sorkar ka dang pynbeit ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniasoh bad ka jingshngain ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei :
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nayanthara kum ka nongïalam kynthei .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai burom da ki syntiew ia u Netaji ha u mot jong u ha Cuttack , ka jaka ba la kha ia une u nongialam ba pawnam .
U Mehedi Hasan Miraz bad u Taijul Islam ki la thep mar mar uwei u wiket.
Teng teng ngi iakynduh ia ki samla kiba ioh ia ka jingpang cancer ne ki samla kiba iakynduh bad ki jingjia aksiden .
Em . 1 : Ka Jingsngewthuh ia ka Jingmut jong u Nongkylli p .
U Chauhan u dei ruh u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka Test ban kamai 2000 ron khlem da thep century .
Ka lah ban long , hadien ka jingim .
Ka jingkren jong u Yadavs ka pyni ba ka seng Samajwadi kaba ki nongthep vote jong ka ki kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki kynhun OBC , ka lah ban pyndonkam ia kata ka jingkynthoh ha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
U Zazai u la hap 49 na ki 28 tylli ki bol .
Ia ka ain khang ia ka jingsiew tnga la pynlong ha u snem 1961 bad la thaw ia ki kyndon khang ia ka jingsiew tnga ha ka snem 2004 .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rajur ka don 11 677 ngut ki nongshong shnong .
Ha kiwei pat kata ka sorkar Trump bad ki paralok jong ka u dei u nongkyrshan jong ka seng komunist jong ka China uba ym lah ban shaniah ha ki jingtei kiba kongsan.
Lada ki khlaw bad ki wah kim im , ngi ruh ngin ym im .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewnguh na ka bynta ki bor ba rieh kiba la wan ban iarap ia nga .
U nongpang u sngewthuh bakla ia ka por bad ka jaka .
Ka bynta kaba lai kaba nga kwah ban pynksan ka long ka bynta jong ka jingshna tiar .
La pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka trailer thymmai jong ka phlim ban sa mih jong u Yashs kaba kyrteng KGF .
" " " Ka MoU ka buh ia ka nongrim ha kaba ia ki jingshakri bank yn ai da ka Bank of Baroda sha ki shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki shipai India , " " ka la bynrap . "
Ha khmat ka mariang kaba phylla bad kaba byrngem , ki la thang thmu ia ki jaka kiba heh jong ki khlaw ki btap bym lah ban iaid bad kiba jylliew .
" Teng teng phi lah ban sngew kum u nongrwai Salm Dabid uba ong : " " To jubab kloi ia nga Ah Jehobah . ka bor jong nga ka la kut noh ."
Shuwa ban iap u la kylla niam Katholik .
Lada kata ka long kaba lah
Ia kane la pynjlan sha ki 200 tylli ki jaka ha ka 1019 .
U khlur Bhojpuri uba la kylla long u riew saiñ pyrthei bad u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari un long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka dong baroh kawei , lait noh tang uwei , ka la long ka khana kaba bha bha na ka bynta ka jingiatreilang ha ka thain , la ong u Jaishankar .
Ka Germany ka la plie kham mynshuwa ia ka tnad wad bniah na ka bynta ka thain Mihngi kaba la khlieh da u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad u nongthoh histori u Max von Oppenheim .
Dang shen ia ka shnong la pyniasoh bad ka bording jong ka ri .
Bad nga la sdang ban peit ia ka Kaki King shibun , .
Ka la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Kumta ka jinghikai jong nga na kane ka snem ba la dep ka long , ka jingim kan kham suk shibun ban im lada ngi kren shaphang ka jingiap mynta , katba ngi dang koit dang khiah .
Bad nga pyrkhat , na ka bynta shi minit la kumno kumno , ka la leh tang kumta .
Katba ki Sorkar ki nang iasoh bad ki paidbah katta ka ri ka nang khlain , u la ong .
Nga dem nguh ha u Gurudev Tagore ha ka sngi kha jong u .
Ha kaba kut ka England ka la shah pynliem noh da 197 ha ka kylla step kaba saw .
La iathuh ba ka phlim Zero kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan , la iathuh ba kan dei ka phlim kaba khatduh jong ka ban mih ha ki phlim baheh .
" Ka mat kaba kongsan ha ka ka long halor hato ka CPM ka dei ban iatreilang bad " " baroh ki bor niam , ki bor synshar paidbah " " , kynthup ia ka Congress , ban ialeh pyrshah ia ka BJP . "
U seng jong ki karkhana u iohi ia ka jingmyntoi ha kaba pynbeit da ki karkhana .
U President ka US Joe Biden u la byrngem ban pynjari ia ka Myanmar .
U Capricorn : U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka jingiasyllok jong u .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Ranveer bad ka Alia ba kin iatreilang .
Ka Infinix ka la mih nyngkong ha ka iew jong ki phone ha India da ka Note 4 .
Ka Amitabh Bachchan ka don ia ka jinglum kali kaba itynnad bha .
Kawei ka kynthei pulit ka la mynsaw .
" Phi kynmaw katno nga la sngewsih ban shah pynrem ha kaei kaei kaba rit kumne ? " " "
Ka liang pyrshah pat ka la khot ia kane ka Bill kum ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong pyrthei jong ka synshar paidbah ha India bad ban pyniakhlad ia ka ri ha ki lain niam .
Kyrpad ia u Narendra Modi ban peit ia ka nongbah Delhi .
Da ka jingsumar kaba bha bad ka jinghikai shaphang ki bniat ba la ai ha ka ESIC Dental College ka ESIC ka dang bteng ban ai ïa ka jingsumar kaba bha .
Kaba thmu ban pynshai ne batai ia kaei kaei .
Bun na kine ki klient ki kynthup ia ki kompeni heh bad ki riew pawnam .
Ki nongpyniaid bym tbit ki shah pynhap ha ki rud duriaw . Ki pynjaboh ia ka duriaw da ki khuri plastik , ki tin aluminium , ki rnong , ki pla plastik , ki bilor bad ki lynti tong dohkha kiba la tyrkhong da ki mail .
Ngi iohi ia ka jingsngewrit ha ki langar jong ki jaka mane Sufi bad ki jingtep shnong jong ki Pir ba marjan kiba khring ia kiba duk bad kiba thngan .
Katkum ki khubor ba la iohlum U Amitabh Bachchan , un pynmih lang ia kane ka phlim ban pyniaid da u R Balki ha kaba la ak ruh ia ka phlim jong u Dhanush bad ka khun jong u Kamal Haasan ka Akshara .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba ngin ia don katto katne ka por ba shisha lang ?
Ka khajna ba la pyndap na ki mar kiba wan nabar ban pynduna ia ka bynta jong ka jingiarap ha ka ri kaba shalan shabar .
Ha ki sngi kut taiew , ngi don ki jingiaseng bad ki jingialap kiba ngim kwah ban pep .
Ka ECA ka ai bor ia ka sorkar ban tehlakam ia ka jingbuh bad jingdie ia ka dor jong kino kino ki mar kiba don ha ka thup jong ki mar .
Ka la don ka jingialeh kaba jur hadien kata .
Ka blang kaba ieng ha ka jaka ba la iap kaba la tyrkhong ha ka khlaw .
Ki don ruh shibun ki jaka ai jinghikai ia ki kor kompiwtor kiba dang ai jinghikai ia ka IT da ki kor ki bor kiba thymmai kiba la ai kyrteng kum ka Guideline Computer Centre bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha haba pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Gospel , ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki paw shaphang ka jingshakri U Jisu kiba don jingiadei bad ki kam jong ki Khristan bashisha mynta .
Kumta , kumno kan treikam ?
Ki iakynduh bad ka jingiadei paralok ka mih mardor .
Ha kane ka jingialehkai ki la dep ban rung sha ka Chelsea , Sevilla , Barcelona , Juventus , Man City , Liverpool , Porto , Bayern Munich , Borussia Dortmund , Lazio bad RB Leipzig .
U ophisar bishar u dei ban bud ia ki kyndon jong ka jinglong ba janai , ka akor bad ka jinglong .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pdiang ia ki jingthoh ba pynshisha ba ka ram ka la pynlong ia u briew ban shim ia la ka jong ka jingim kum ka jingpynskhem ia ka jinglong hok ban ioh bai lutksan .
Ki la iajan bad ka mala ba shapoh .
32 : 38 Ban pyniap ia u mrad ha ka rukom niam shuwa ban bam ia u Deut .
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah teng teng u ju bishar beit beit .
Kane ka seng ka trei ia ki jingthmu bapher bapher ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka kam shna phlim ha ka pyrthei .
U heh jong ka kad liengsuiñ jong ka Iraq u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthut ha ka jingtreikam , bad ki liengsuiñ ki kiew bad hiar kumba ju long .
Pdiang ia ka jingshisha ba phi don ha ka jingphohsniew , bad nga don hangne ​​ban iada ia phi .
Khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah , ki shu pynbeit ia ka jingbakla bad ki iehnoh ban pyntip ia u Milton ba la beh kam ia u .
Nga ailad ia ka jingim ban hiar thma ia nga haduh ba kan da sngewsih .
Ka Facebook ka don ha ki 12 tylli ki ktien India , kumba long mynta .
" Ngam kwah ban shong shawei pat ." " "
Ka channel ka la iathuh ba u Sharif u la ong ba ka Pakistan ka thmu ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri ba marjan jong ka kynthup ia ka India bad ka Afghanistan .
Kumta , phi la iohi ia kine ki jingktah ha ki kali bumper lada phi la leit shata ne phi la mad ia ki .
Yn synran lang ia u da u myntri bar ri bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Hadien ba nga la shakri ïa U Jehobah la palat 50 snem , nga ngeit skhem ba wat la ngi ïakynduh ïa kino kino ki jingeh , U Jehobah u sumar beit ïa ngi .
Ka jinghiar thma jong ka Turkey ha Syria ka thmu ia ki Kurdish YPG .
Ki lah ban ioh ia ka bording ha ka dor kaba rem dor .
Haba ka jingkylla kaba khraw ka jia ka don ka bynta jong ka jingbym thikna jong ka bym tip bad haba ka don ka bym tip ka don ka jingtieng .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule na baroh ar tylli ki jylla kiba la iashim bynta shitrhem , ia pule bad iasam ia ka jingtip iwei ia iwei pat .
Ka Neena Kulkarni ka dei ka aktres jong ka Ri India .
U nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri jong ka jylla Maharashtra u Nawab Malik u la ther ia u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath halor ka jingkren kynrum kynram jong u ia ki nongiakhih CAA .
Ki la pynbna ba ka jingduk ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki la pynskhem ia ka jingdonkam ban iawan lang ban pynthikna ba ia kine ki hok yn burom .
Ki briew ki donkam ia ki jingsawa ba shadien ban iarap ban shna biang ia ka sur .
Kane kan pynshlur ruh ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Bad kiwei pat ki jingbatai ia ki jingkynmaw ba la pyniadei bad ki jingim ba mynshuwa ki long kiba lah .
Ka BJP ka la kynnoh ba saw ngut ki nongtrei jong ki ki la mynsaw .
Ka jingpyni puppet ka la long ka pdeng jong ka jingpynbyrngia .
U Surinder Singh , president jong ka seng jong ki hotel bad ki iing sah jong ki nongwan jngohkai ha Amritsar u la pynrem ia kane ka sienjam kaba tyngeh kaba la sdang da ka sorkar .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u R . K . U Damodaran .
Nion ha ka jingmih jong ka SSC 2019 ha ka sla ba nyngkong .
IPL 2017 : U Shah Rukh Khan da ka jingsngew sarong u ong ba u Ami KKR , u Amitabh Bachchan u khot ia kane ka jingialehkai kaba phylla .
Ka khubor kaba itynnad bha ' : U PM Modi hadien ba u Statue of Unity u la ioh jaka ha ka thup jong ki 100 tylli ki jaka ba khraw tam jong ka kot khubor TIME ' 2019 ' .
Kine ki arngut ki Nongmihkhmat ki la ia ai jingmut halor ki mat kiba dang sahkut kynthup ia ka jingkylli ia u pud u sam .
Ki briew ki peit ia kane ka jingialehkai lyngkhuid jong ka jingpynjot ia ka synshar paidbah bad thikna ba kin ai jinghikai ia kito kiba donkti ha kane ka kam kaba pynjah burom shibun eh ban pyniap ia ka synshar paidbah .
Ka la ujor pyrshah ia u Modi bad kiwei pat namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynlong ia ki jingkulmar .
Ka jinglong ka long kumjuh ha Nandurbar .
" Ka jinglong tymmen kan sa bat ia nga ha kaba kut bad wat la nga la biang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingim kan long kaba thylli bha lada kane ka long tang kaba donkam ban im . " " "
Ka jingkhein ia ki jingioh bad jingsiew hapoh ka khlieh khajna .
2 Ka jingker trabecular ka pyntuid ia ka um 3 Lada ka jingker ka khang ne khang , ka jingkhluit ka kiew hapoh ka khmat .
Ka jingmaham ka treikam na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka jingthep vote ka long ka por kaba khraw : U Omar Abdullah
Ngi la pyndep ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Na ka jingpeit jong ka polisi jaitbynriew , kane ka jingiateh bad ka Austria ka la long tang kaba pynjot .
Katkum ka jingong ki doktor une u samla un jin da la im lada la wanrah ia u ha ka por kaba biang sha hospital .
Ka jingsiew ia ka bai lutksan bad ka sut .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingpyrkhat jong ka karkhana ban pyntreikam ia ka AI ha ka liang ka koit ka khiah ka long ha ki rukom kyrshan ia ka rai ha ki jaka sumar .
Ngi la pan jingbit na ka Sorkar Jylla hadien ba la register ia ka mukotduma ha kawei ka thanat pulit jong ka Gurugram .
Nga ruh nga la leh pop ia ka .
Ki briew kiba don ka jingtbit ha kawei ka kompeni ki la kyntait ban iasam ia ka jingtip bad ki paralok jong ki ha ka jingiatreilang .
Ka Bihar ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka Nepal kaba pynsangeh ia ki kam maramot ia ka jingker um , ka jingker um .
Ki kristal ba pyndonkam da ka bor ding ki lah ban buh ia ki jingtip ha ka jaka jong ki kynroh domain .
Da kane ka rai ka la pyni ia kane .
Na ka jingpule Baibl jong ki ki la tip ba ka jingrakhe ia ki sngi kha bad kiwei kiwei ki sngi niam kam dei ka jingleh niam Khristan . kumta , ki la sangeh noh ban peit ia ki .
Ka Ïing Syiem ka la buh ïa kane ka kam ha ka website jong ka Ïing Syiem .
Sdang ka BJP ia ka jingpynkhreh elekshon ha ki saw tylli ki jylla
Hynrei kam dei tang ki nongshah lehbein .
Ka jingkhih jong ki kan nang heh nang heh .
U Chandrababu u pynmih ia ki jingkynnoh khlaw halor ka jingiateh lok hapdeng u YS Jagan bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao , u la ong .
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Michigan .
Kumta u Virat Kohli un wad ban pynbha ia kata ka rekod .
3 Ka Jingpang Pyrthei jong ka jingshun 4 Ki tynrai jong ka jingshun 8 Ka jingpynpra ia ka jingkylla jong ka jingshun
Ka Tirunelveli ka dei ka Taluk jong ka Elaka Tirunelveli jong ka jylla India .
Ka kali kaba ar ruh ka la paw ba ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Yn sa leh ia ki kam kiba iadei bad ka sorkar .
Ka iingbishar ka la wad ruh ban khang ia ki lad pathai khubor ban pyni ia ki video TikTok .
Ka kut Sabalgarh : Ka kut ka long kaba pawnam napdeng ki jingtei jong ka juk pdeng .
La pynkhreh ia ka " Ka kaiphod halor " " ka jingmih kaba kham bun bad ka jingmih na ka bynta kawei ka drop um " " bad la sdang ia ka jingbuddien halor ka jingai jingmut . "
Hynrei nalor ba ngi nang ia ki ain jong U Blei , ngi dei ban pynroi ia ka dohnud kaba iadei bad ka jingpyrkhat jong U Blei .
Mar kumta hi , ka jinghap jong ki meteor ka la jia .
Ki nongïalam thymmai jong ka China ki dei ban pyndonkam ïa ka ‘ common sense’ : Dalai lama .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ri India kaba la pynbor ia ki bor pulit ban pynbeit ia kane .
Ha kaba kut jong ki snem hynriewphew la sdang ia ki prokram tih wah kiba heh ha kylleng ka ri .
Ki la kylli ia ki dkhot jong ka balang jong ka : Hato phim shym la sngewlehrain kumba ka kyrteng Hamunyari ka mut ban iehnoh ia ka ba kan iap ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynlut pisa jong ka mang tyngka jong ki jylla .
U la kham jop ban ioh jingkyrshan na ki nongialam Arab .
Ka jingleit jngoh jong u Saeed bad ka jingplie ia ka ophis sain pyrthei ha Lahore ka pyni ba u don ki jingthmu kiba khraw ban rung sha ka sain pyrthei .
Hato ka plan ka dang iaid ?
Don kiba shim ba ki elekshon ha ki jaka Palestine ki long tang khyndiat eh ban ia ka dak , haba khein ia ka bor kaba rit kaba ki ai .
Ngam ong ba kane ka dei tang shaphang ka Kashmir .
La pyllait im ia 15 ngut hynrei la tieng ba uwei un ngam jyllop , la iathuh ki pulit .
" " " Yertle u Turtle " " la batai bapher bapher kum " " " la pynkylla ia ka jingsynshar donbor " " " , " " ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar fascism jong ka thma bah ba ar " " " , bad " " " " ka jingpynkylla ia ka jingsynshar donbor " " " . "
Kum ka nuksa , ka kamra dih sha jong ki nong Bilat ne ki nong America ka ai sha mynstep ryngkat bad ki jait cake rit bapher bapher .
Ka jingieid bashisha kam dei ka jingiadei ha ka met, ha ka jingsngew.
Ka la ioh ia ka jingpang cancer bad ka la iap ha ka sngi Balang .
Ka Netherlands ka dei ka ri India kaba 4 ha Europe ha Europe .
Kumno ban pynthikna ia ki hok ?
U Bah Baradit u la thoh ruh ha ka Twitter :
Ki nongsumar mariang ki la ioh laisen katkum ki ain jong ki nongsumar mariang ne ki nongsumar khlem dawai ha ki 25 tylli ki jylla ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem ne shah pynsangeh .
Ha ka jingshisha , lada phi kwah shisha ban pynksan , phi lah ban sangeh shwa bad hadien jong ka kyntien ba kongsan .
Ki Jingkren Ba Kongsan Na Ka Kitab Ki Jingsngewsih .
Shuwa ban sdang ia ka jingbishar halor u Karti , ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u CA jong u u S Bhaskararaman haduh ka 22 tarik u Risaw . PTI
Ka kamra thiah kaba don ka tub kaba heh bad ka sink ha ka kut .
Ka jingjop jong u Narendra Modi ka pynkhuslai ia ki Muslim ha India .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap kum u Tariq Ahmad Mir na Zangalpora Divsar Kulgam bad u Sameer Bhai uba la khot sin Usman uba dei u nong Pakistan .
Kumta , kata ka long kaba ngin sa ia kren ha ki khyndiat minit ban wan .
Kumno ka jingwan jong u Khrist ka ktah ia ki briew
Ia kane ka kynhun la thaw nyngkong eh ban wanrah ia ki mat kiba ktah ia ki paidbah ha Parliament , la ong u Yechury haba kylli hato dei ban khot ia ka kum ka third front .
Ka jinglong beit jong phi ha ka jingshakri bakhuid ka long ka sakhi jong ka jinglong ba ïaineh jong phi ha U Jehobah bad ka pyni ba phi ïai kyndit ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ki jingeh kiba phi lah ban ïakynduh .
Te balei phi don hangta ha ka bor ?
U Sandeep Sikand kum u lyngdoh jong ka temple Kalindi .
Kane ka rebus ka mut aiu ?
Katba u dang pule ia ki jingnoh synniang kiba kordor ba la ai da ki Muslim Bengali , ha kaba thoh ia ka histori jong ka thoh ka tar jong kane ka por u Sharif u la jurip ia ki jingnoh synniang jong baroh ki nongthoh Bengali khlem da khein ia ka niam .
Kaei ka jingmut jong ki nongleh kam sniew ha ka thma ?
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u kwah ba baroh ki myntri ki dei ban pynleit jingmut ha ki mat kiba la iakren ha ki jingialang jong ka kynhun myntri ."
Kine kin pynmyntoi ia ki jingiadei jong ngi da kaba ai ia ki ia ka bor , ka jingsted bad ka jingkiew shaphrang .
Bad lada phin sngew lyngngoh man ka por ba phi iohi ia ka syiar kaba la tyrkhong , nga tharai ngi dei ban leit sha hospital .
Ka FI ka dei ka bynta jong ka FDI bad 95 na ka shispah jong ka AJI ka dei trai da ka Synergies .
Ka Rakhi Sawant ka la kren shaphang u tnga jong ka u Ritesh bunsien hynrei kam shym la pynpaw satia ia ka jinglong ba pura jong u .
Kumta ngi ong sien 100 sentimitar ha ka shi meter , em ?
Ka long ka rukom jong U Jisu ban leit sha ka synagog jong ka thain man la ka taiew . Hangta u la iohsngew ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pule bad ai jingmut shaphang .
Nalor kane u Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka sorkar kam don jingthmu ban khang ïa ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang petrol bad diesel .
2 khuri u khaw jasmine bym pat shet
La iohi ia ki kum ki jingkit jingbah .
Ia ka jingpynkylla ktien phareng kaba pura la leh da u Lama Chimpa bad ka Alaka Chattopadhyaya bad la pynmih ha ka snem 1970 hapoh ka jingpyniaid jong u Deviprasad Chattopadhyaya .
Katto katne na kine ki dur ki pyni ia u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ka jingpynbna jong ka White House halor ka jingmih jong u Trump
Ka Delhi Police Crime Branch ka la mudui ia ka mukotduma kaba nyngkong pyrshah ia u Tahir Hussian uba la shah sospon u konsillor ka AAP ha kaba iadei bad ka jingkulmar ha Delhi .
Ka Team Modi kaba la paw ba kam lah ban jop haduh kata ka por , kynsan kynsan ka la long kumba ka long kaba rit paid .
Nangta ka la teh ia u da ki lynti thymmai : kine ruh ki la pulom .
Baroh arngut ki long ki hynmen .
Ki khlem pyrkhat ia ki nongrep .
Kane kan wanrah ia ka jingkhihwin .
Ki nongthied ki lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki hapoh ka por kaba lai ne hynriew bnai .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Yn shah ia ki ban treikam ha ki jaka ba la tip kum ka Orange bad Green zone .
Ia kane ka jingialang jong ka Apple la pynlong ha ka jaka pule ba thymmai jong ki ha Cupertino ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U Bah Manpreet Singh u la iathuh ba u Behniwal bad u dkhot ka SGPC u Bhupinder Singh Bhalwan bad ki nongtrei ka Gurdwara Nankiana Sahib mynta ka sngi ki la leit jngoh ia katei ka Gurdwara bad jurip ia katei ka jaka .
Ki jingbam ba bang bha kiba phi lah ban ïoh mad ha ka sngi kha jong u Trai Krishna
U Sidhu u long kum u hynmen samla jong nga .
Ki jaka pule kum ka Tata Institute jong ka jingwad bniah ba kongsan bad ka jaka pule jong ka ri ki don ka nam kaba dei hok ban ioh ha ka pyrthei .
Ha ki blang khlaw ka jingpynhiar mynsiem ka jia arsien shisngi , bad ia kajuh ka jinglong la iathuh na ka bynta u blang Europe .
Ia kane ka seng NCLP la khlieh da u District Collector uba long u chairman jong ka komiti peit bniah ia ka jingtrei kam jong ki khynnah ha ka District .
U ' Joker ' u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Venice .
Ka Goalpara Forest Division , Goalpara invite tender ban shna ia ka watch tower .
Ka jingïalehkai jong u ka la long 18 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Hynrei u nongniah kali jong nga u la phet krad ia ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba la jia ha ka surok bah ha kine ki saw sngi ba la dep .
Na ka bynta ki san snem ban wan la thmu ban ai pisa haduh 21,000 klur , na kine 4000 klur la thmu ban ai ha u snem ban wan .
Ka jingbun ki briew ki rong ia ki shniuh jong ki .
Ia ki nongpang la ai jingiarap khlem jingsiew .
La bthah ia ki heh jong ka tnad pule puthi ba kin ai jingkyrshan ha kane ka jinghikai .
Kumta ngim lah ban shem ia ki jubab kiba kloi ia man la ka jingkylli kaba mih .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol na ki .
Kane ka prokram ka la nang pynriewspah shuh shuh ia ka jingshemphang bad jingtip jong baroh ar tylli ki ri .
U syiem u la ai ia ki Brahmin ia ki jaka kiba heh ban shong ban sah ha Bengal .
" Un ong , " " Phi sah tang khyndiat por lada phi tip tang ."
“ Kumno uno uno u lah ban leh khlem akor ha ka kyrteng jong u ,” “ u la kylli .”
" " " Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna la u Amit Shah u la pdiang ne em ia ka jingiehnoh kam jong u . " " , " .
9 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh
Kaei ka agenda jong ka BJP ha Madhya Pradesh ?
bun na kita ki node kim long kiba lah ban leh , kum ka jingkhluit jong ka jaka , .
La pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynbeit ia ka jingeh um jong ki nongrep , u la ong .
Ka CEC ka BJP ka lah ban shong jingialang ha ka sngi Thohdieng ban pynkut ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Delhi
U dei u kpa blei jong nga , phi iohi .
GSW . Ka la duh noh la kumno kumno shi pint . Lehse ar tylli .
Hapoh kane ka ain ba la tyrwa , ban pynbor ia u briew ban pynkylla niam kan pynlong ia u ban shah set phatok haduh 5 snem bad ka kuna kaba duna eh kaba T.25 hajar .
Sony xperia 5 bad ki jingdon jingem jong ka .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka 1 tarik u Nailur .
Saw tylli ki liengsuiñ jong ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India la pynkhreh na ka bynta ki kam pynlait im ha kano kano ka por ba donkam , u la bynrap .
Ka iingbishar kam shym la shim khia ia katei ka kaiphod bad ka la hukum ban tohkit shuh shuh .
" Kaei kaba sngewsih ka long ba dei kajuh ka Sorkar kaba kren shaphang ka " " Digital Bangladesh " " man ka por ."
" U Singh u la kyntait ban jubab ia ki jingkylli hato un bei tyngka ne em , hynrei u la ong ba ka SpiceJet ka don shibun ki jinglah " .
Ka long kumba ka jingleit kaba jngai .
Kham hadien ka jingshah siat , ki pulit ka sorkar pdeng bad u SSP ki la pahara ia katei ka jaka .
La ioh phone ha kaba iadei bad kane ha ka por 11 baje mynstep .
U kpa jong u u dei u nongiasaid ain bad ka kmie jong u ka dei ka nongshna jain .
Haba ka suinbneng ka la dap da ka jingeh kumba ka long , kaei ka jingdonkam ban wanrah ia ka Pakistan ha ka jingiatai ?
Kawei ka park ha Calgary ka dei kaba la ai kyrteng da u Harnam Singh Hari , u nongshong shnong Sikh ba nyngkong eh uba la long u nongrep uba jop ha Alberta .
Ki paidbah jong ka Delhi kin ai ia ka jubab kaba biang , la ong u Nadda ha ka twitter jong u .
Ka Jeep ka kham lah ban pyni ia ki katto katne ki mar jong ka ha ka Auto Expo 2016 ka ban wan , ka ban long ha Delhi .
Na ki 14 170 tylli ki jaka thep vote , 6 747 tylli la pynbna ba ki dei kiba don jingeh bad 1 909 tylli ki dei ki jaka thep vote ba la shah thombor da ki Left Wing Extremist .
Katto katne ki briew ki don ka jingsniew shyntur .
Ka don ka jingpyni 4K .
Dei ban pynrem ia ka da baroh .
Ka jingpyndonburom ia ka Kyrteng U Blei .
Ki la shim noh ia ka jingialehkai na ki .
Ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma kam pat pynbna ia ka phlim kaba hadien jong ka .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep jong ngi , u ong .
Bad ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba jan .
Ka la shah jied wat ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kham bunsien ia ka 16O la pynmih ha kaba kut jong ka jingpynlong ia u helium ha ki khlur kiba heh hynrei katto katne la shna ha ka jingpynlong neon .
Kaei kaba dei ban leh shaphang kata ?
Ka pisa rupee ka la pyrshang ban kiew ha ka sngi palei da kaba kiew 91 paise , lane 1 . 4 percent , ban khang ha ka 59 . 385 .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ba ki briew ki la jubab ia ka phlim .
Hynrei ka Paula kam shym la shah rem hangne ​​ruh .
U Chairman bad Managing Director ka MTNL u Sunil Kumar u la ong ba ka PSU ruh ka la palat ia ka thong ba la buh na ka bynta ka VRS .
Ia ki nongjop yn pynbna ha ka jingkhawai ai khusnam kaba 3 jong ka GCR ha ka 9 tarik u Risaw 2013 ha Washington DC .
Lada kam shym la jot , wat pynbha ia ka .
Nga lah ban mutdur ia u nongbishar uba kham bha .
Bad kita ki long tang katto katne na ki jingbam .
Ka jingsynshar kaba mynshuwa kam shym la leh ia kata ha ka por kaba biang .
19 Katba ki hynmen ba la pynsleh jong U Jisu kiba dang sah ki dang pyndep ia ka jingim jong ki ha ka pyrthei , la pyndonburom ia ki ryngkat bad u .
Hadien katto katne sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka long kaba la khreh ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Ka Para Anne ka la lah ban bteng ia ka jingleit jong ka .
Ka donkam ruh ban pynshlur ia ki kynthei ban sdang ia ka lynti jong ka jingseng kam seng jam .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka long kaba jngai na kaba suk .
U Modi u la ïakren bad katto katne ngut ki nongrep na ki khyndai tylli ki jylla Chhattisgarh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka , Odisha , Rajasthan , Sikkim , West Bengal bad Uttar Pradesh .
Ka jingim ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
U Akshay Kumar u wanrah ïa ki shkor sniang sha ïing na ka bynta ka Twinkle Khanna .
Rahul : Ngam don nombar jongno jongno ruh .
U la pynpaw ia kane hadien ka jingialang bad ki MLA jong ka party , ki nongthaw ain barim bad ki dkhot jong ka komiti ba kongsan .
Kam pher ha kane ka kynti .
Ka India kaba la pyrshah ia ka prokram nuclear jong ka North Korea kumba long kiwei pat ki ri kiba don ka jingkitkhlieh kan hap ban ap bad peit ia ki sienjam ba u nongialam ba thymmai un leh .
' Wat khuslai ngan sa finalize nangta sa khot ia phi baieit '.
Ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki nongtrei kiba la iashim bynta ha kane ka jingwad bniah ki long 1 589 ngut .
Ki jaitbynriew jong ka ri India ki don shibun ki jait kam shna kti .
Nga long uba khlem pop bad la pynngat ia nga ha ki heh jong ka khlaw , la ong u Mr Khan ha khmat u nongbishar ba hakhmat duh .
Lada ki kamai 350 bad jop da 312 ron , ki lah ban rung .
U la ong ba ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ban wad ia ka jingshisha .
Ki ïing ki kpa tymmen jong ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dilip Kumar bad u Raj Kapoor ha Peshawar jong ka Pakistan la buh ban long . . .
Kane ka jingiateh kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ban ialeh pyrshah ia ki kynhun runar kiba leh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri India bad Morocco .
Ka Tata Motors ka pynmih ia ka maruti ertiga kaba ialeh pyrshah ?
Ka SMS Seeadler , ka jhad ba iarap ban pynher lyer bad ka jhad nongkhaii , kaba la synshar da u Felix von Luckner ka la lah ban hiar thma da kaba jop ia ki jhad jong ki riew iatreilang ha baroh ar ki duriaw bah Atlantic bad Pacific .
Ka ' Inclusion Grants ' kan pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingpynrung lang ia ki jaitbynriew ba shah iehnoh bein kynthup ia ki kynthei , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingpynbna kot : Rs . 30 . 00
Ka kamra sait jain kaba don ka sink bad ka durkhmat bad ka jaka sait jain
Ngam kren ia kane ban pynrem ia phi : naba nga la ong mynshuwa ba phi don ha ki dohnud jong ngi ban iap bad ban im lem bad phi .
Kumjuh ruh ha ka snem 1609 la pynlong ia ka mishon pynbiang kaba lai kaba kham heh shibun .
Don ar tylli ki dur jong u blang ha khlaw
U Hardik u dei ruh u trai shnong jong ka shnong Chandan Nagari kaba don ha ka sor Viramgam jong ka Ahmedabad district .
" Ka la dei ka por ba ka India kan shim ia ka sienjam kaba bha halor kane ka mat kaba jur bha ka jingsngew " " ong u Sidhu ha ka shithi . "
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr . G . U Ravi u la long u nongpyniaid ia ka jingpynbna .
Kaei kaba pyniapher ia ka na kiwei pat ki rukom treikam ?
Ka sorkar Delhi ka kit lut ia ki jinglut baroh , haduh 50 hajar tyngka na ka bynta uwei u samla pule .
Ka jingmut jong ka jingai ram ha kaba ki jingsiew bai lutksan ki mih na ka jingtrei kaba la shim da u nongshim ram .
Ha ka ri Greece hyndai ruh ki nongrep ki rep ia ki jingthung sohjew kiba heh ha ka khyndew .
La pyndep ia ka jingtei ha ka snem 1966 .
6 Ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha Israel ha ka met bad ha ka mynsiem .
Ka drama jingieid jong u Sharwanand bad u Sai Pallavis ruh la thmu ban pynmih ha kane kajuh ka sngi .
U la don ha ka iingbishar .
U Jisu Khrist u la long uei ?
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ban iakren ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Hynrei ha kawei ka khyllipmat , ka jingtei kaba heh baroh kawei ka la khih bad ka la khih . Ka lieng ka la iaid !
U heh pulit jong ka District u Dinesh Pal Singh u la iathuh ba arngut ki samla ki la shah kem ha kane ka kam .
Hynrei katto katne na ki temple ki long kiba la rim da ki spah snem .
Hadien ka jingiap jong u Timur la mih ar tylli ki jylla kiba laitluid bad kiba ialeh pyrshah : Ka Kara Koyunlu bad ka Aq Qoyunlu .
Ym don mano mano ba lah ban lait na kum kane ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pyniap kumba 30 percent na ki nongshong shnong jong ka Nepal ha kata ka por .
Ka sorkar jylla ka donkam ban shim mardor ia ki sienjam ban tehlakam ia kum kine ki mafia .
Ia kine ki briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kumta ha ki 45 sngi , ngi la pyrshang ban pynbeit ia kawei pa kawei na ki bad nangta ngi la ai jingkyrmen ia ka kam shna tiar .
" " " Ha ka imlang sahlang , ki kynthei ki kham don ka jingsngewsih bad jingkhuslai , kiba iadei bad ka jingkhuslai " " ong ka Bridgewater . "
Ka shnong ka don ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ki skul rit haduh ki skul kiba kham heh ha ka liang ka kam kum ka kam engineer .
Ngim tip la ngin shah pynsah ne em .
U long kum ka tyllong um kaba khuid .
Na ka bynta kito kiba iaid ryngkat bad u , U Jehobah u la pynkhreh ia ka jingmap ia ka pop , bad u ai ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingim bymjukut .
Hynrei katkum ka jingong u Myntri Rangbahduh ka ri , ki Urban Naxals bad ka Congress ki don shadien jong ki jingiakhih .
Ki jingthoh jong ka sorkar India hi ki la pynshisha ia ka polisi khyndew jong ka Gujarat .
Ka Nongbah Vatican ka don ka khappud kaba plie bad ka Italy .
Ka sniehdoh ka kylla rong saw bad rong saw kaba iehnoh ia ka kaba tyrkhong bad kaba tyrkhong .
Ngi pdiang sngewbha ia baroh ki nongmane kiba la wan shane na kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka rukom lada phi lah ban iohi ia ka jinglehkai te ka dei ka jinglehkai kaba sniew .
Ka BJP ka lamkhmat ha ka shuki ba kongsan jong ka Palghar ha Maharashtra .
Ka Mayawati kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka Giraffe kaba peit shapoh ha khmat ka jingker .
Ka jingbymlah kam mut ba phi long u nongshah rem ka mut tang ba phim pat jop haduh mynta .
Ha ki iingmane , ki dur jong u Jisu , ka Mari bad kiba bun ki riewkhuid ki bat ia ka jaka kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ka burom kaba kham bun ka ainguh ia ki nongialehkai rah khia jong ngi .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah bom na liengsuin ha Syria
Khlem artatien ki briew jong ka Gujarat kiba la long kiba thymmai ha lade bad ha kiba bun ki rukom bapher bapher , kin ioh ruh ia ka dor na kane ka Tamasa .
Kum kine ki jingjia yn nym shah bad yn kem kloi ia u nongleh kam sniew bad yn shim khia katkum ka ain .
Ngam pat ju pule ia ka Gita mynno mynno ruh .
" " " Ha ka jingkhein lang , ki la pynpra ia ka nongrim jong ka synshar paidbah India ."
U la sah tang bad ngi .
U YS Jagan u la ong ba ka TDP ka la pyndonkam da ki lynti ban rahbor , ban khwai dohkha , ban pyntieng ia ki nongsynshar jong ka YSRCP , ki dkhot jong ka MPTC bad ka ZPTC .
Kiwei pat kiba la don lang ki long u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mohindra , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa bad u MLA ka Mohali u Bah Balbir Singh Sidhu .
Sa 10 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba burom ban ïalehkai pyrshah ïa ki nongjop ba khraw kum u Ivan Rakitic .
" " " Ka Pakistan ka shim ba ki nongrim ki pyrshah hi dalade ia ka India namar ba kam don ia ka jingbun paid Muslim " " " " u la batai .
Ha ka physics ba rim , u nongpynmih bor un trei kum u nongpynkhih ba kynja mariang .
Ka khlam ka la poi ruh sha ka ïew Faial .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ki jingjia aksiden ha surok ka dei ka jingtlot jong ki nongñiah kali .
Mynta , ngi hap ban ap ia ka jingmih .
U trai u dang kyrpad ia ngi ban mih noh sha la iing , hynrei kumno ngin rung wat sha ki surok .
" Ka ong : " " Nga pule ia ki jingjia shaphang ki briew kiba la duwai ha U Blei ba un phah ia u briew ban iarap ia ki ban ithuh ia u ."
Ki jingkdew ba la pynmih biang hangne ​​ki pynpaw tang katto katne ki bynta bapher bapher jong ka jinghikai jong ka longïing kaba ki la bud .
Ka NHC ka la iathuh ba ki don 561 ngut ki nongpang ki bym don dak jingpang , kynthup ia 30 ngut kiba nabar ri , ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Wat ai jingbam ba la sniew
U Bhagwat u la ong ba ka imlang sahlang Hindu kam ngeit ha kaba pynrem iano iano ruh .
Ia ki ruh la pynsangeh ban tohkit .
La pynmih hangne ​​ia ka jingthoh jong u Abdul Kalam , Ki bniat jong ka ding .
Ia kine ki sari la shna ha ka karkhana shna jain silk kaba don ha ka nongbah Mysore .
Ia ka Mahabharata la pynkylla da ka kynhun jong ki riewstad Hindu bad Muslim ha kaba u Mullah Abdul Qadir u la long u dkhot jong ka .
U Rivoire u la sdang ruh ban pynkylla ia ka kot Jingsharai jong ka Seion bad ka Jingpynbna ia ka jingdon U Khrist sha ka ktien Italy .
Ka Jharkhand Party ka la pynbna ia u Santosh Pandey kum u kyrtong jong ka .
Ka kynthei ka kha ia u khunlung ha ka kali kit nongpang kyrkieh
Ym don daw ban ngeit ba ka jingkhriat ka lah ban pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ne kiwei kiwei ki jingpang .
Ka jingbthei ka rel intercity ha Assam mynsaw 3ngut
Kane ka long kaba duna ha ka glycemic index kaba bha na ka bynta ki briew kiba pang shini .
Baroh kiba nga ieit .
Ka longiing ka shong ha ki kamra kiba shaneng .
Nion hangne ​​ban iohi ia ki kot ki sla baroh .
U president ka SP u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ki sorkar BJP ki pynshitom bein ia ki nongrep .
Hynrei mano ban kyntait ba hapoh ki khyndiat snem kiba lyngkot ngi la tap ia ka khyndew kaba la shim por da ki pateng ha kiwei pat ki ri ban iaid lyngba ?
Kumta tang ban trei ia lade .
Ka US bad katto katne kiwei pat ki ri ki ithuh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Juan Guaido kum u president ba dei hok jong ka Venezuela .
Ha ka Sephanaiah 2 : 3 ka Baibl ka ai jingmut : To wad ia U Trai , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei , kiba la leh ia la ka jong ka rai .
Kham hadien , da ka jingthmu jong ka US , la pdiang sngewbha ia ka India sha ki jingialang thymmai jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kum ka G20 .
Ki shipai suin jong ka station shipai suin ki la pyni ia ka jinglehniam kaba itynnad bha ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Hadien ba u la san haduh shisnem ne kumta , u wad ia u paralok .
Nga tip ba ngan sa bha
Hadien kine ki jingjia , ka sorkar ka la thaw ia ka tnad pahara khappud kum ka tnad pdeng kaba iatylli bad ka kamram ba kyrpang ban pahara ia ki pud ki sam jong ka ri India .
Halor ka bynta jong ka , ka Deepika Padukone ka la ong : Ka jinglong kaba sah bad nga junom .
Im leit hadien jong ka .
Ka kynthup ia ki table na ka bynta ban pynmih ia ki jaka khlaw .
Kine baroh ki pynshisha ba u Jagannatha u la don ka ' tnga kaba la shongkurim kat kum ka Dharmasastra bad kaba sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad ki khun bad ki khun ki ksiew .
Hynrei ka Baibl ka ong : Kiba iap . . . ki long kiba sngewthuh ia kaei kaei ruh . . .
Katkum kane la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka ATC ha Chennai .
Nga ju khublei sngewbha ia u ha ka jingiaseng , bad u pdiang sngewbha ia nga haba u iohi ia nga . Kane ka pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieit parabangeit bashisha .
Une u aktor un don ruh shi bynta ha ka phlim Aankhen 2 ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka jaka buh pateng la plie mynta ka sngi da u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra .
Kumta , namar ka jingkhriat ka long kaba kongsan , lada don kiba iathuh ia phi ne pynshisha ba la shna ia ka jingheh kaba 10 milimeter kum ka rnong kaba pura ok .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Myntri ka tnat Overseas Indian Affairs u Vayalar Ravi bad u Myntri ka tnad khaii pateng ka Norway u Trond Giske .
Shano ka jingkwah brai jong ki kan ialam ia ki khatduh khatwai ?
" Ka NBC ka la pynthymmai ia ka show , hynrei ka la pynkynriah ia ka na ka por ba pawnam sha ka " " por ba iap ha ka miet jong ka sngi Palei " " , bad ka la pynduna shibun ia ka mang tyngka jong ka . "
Kawang maw ia ka convoy jong u Amit Shah ha Tirupati ki nongialeh ka TDP
Ka jinglong ka dei ka jingeh kaba neh slem .
Ki masi kiba pyniap briew ki pynlong ia ka jingkylla ain na ka bynta ki nongleit jingleit ha Austria
Uwei u nongtrei masi na Australia uba la ot ia ka ktieh jong u ha u masi u la shah pynkylla ia ka ktieh jong u ha ka jaka jong u .
Kiwei pat ha ki kam kiba kum ka jong phi ki lah ban pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym hok ban pynkiew ia ka jingkamai jong ki .
PG Diploma ha ka Digital Laibrary bad ka jingpyniaid ia ki jingtip
Ki kyrtong kin hap ban siew T.150 kum ka bai aplai .
Kawei ka tnga samla ka kynmaw shaphang u tnga jong ka : U Tom um kwah ba ngan leit shano shano ruh marwei . Nga sngew ba nga la shah teh , nga la shah khang .
U Himesh Reshammiya u la ai ia ka jingtem na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad kan pynkhih shuh shuh ia ka ioh ka kot ha ki snem ban wan . Kumta ka long kaba donkam ba ka tnat pule puthi jong ngi khamtam eh ka pule puthi kaba kham shalor , kan lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ngin iai kyrshan ia u .
U la ong ba kumba ka long mynta ki don 81 tylli ki jaka sumar kiba treikam ha ka jylla .
Ka jingbun jong ki jingkylla ha ka met kiba ktah ia ki gene BRCA1 bad BRCA2 ka lah ban pynkiew ia ka jingma .
" U Leonardo Vetra u la long u paralok." " "
Ka jingpynsuk bad jingpynsuk ia ka jingim .
Ha ka khyllipmat ki la lip lut ki jingshai baroh .
Mynta ka Tisca Chopra bad u Ashutosh Rana ki dei ki nongpyniaid ia ka .
Ka jingïadei hapdeng u Asim Riaz bad ka Himanshi Khurana ka dei ka phang kaba la ïakren bha naduh ka por ba ki la pynlong paidbah ïa ka ha ka reality show kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss 13 .
Phi tip ia ka dujok kaba nga im , namar ngam don jubab ?
Ka jinglong ha kaba u khniang jingpang bad ka jingpang ba la pynmih da u khniang jingpang ka sah slem bha .
Ka sniehdoh kaba iada kaba khang ia ka shyntur jong ka kynthei bad kaba iada ia ka .
Wat la katta ruh , phi sngewthuh ba ka jingsngewnguh bad ka jingkyrmen kam ju wan hi .
Ka phlim ka la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha shwa ban pynmih ia ka .
Ka Congress ka la dep ban ioh ia ka kam speaker jong ka iing dorbar thawain .
Ka jait kynhun kam shym la lap . Sngewbha peit ia ka list jong ki kynhun bad pyrshang biang .
Namar ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kito kiba kyntait ia U : Kin ym ngeit .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynmih ia ka . . .
" Khadduh ka Alia ka la ong, " " Ngan leit ' Shaandaar ' date bad u Shahid bad baroh ki samla pule jong ka Mithibai College."
Balei ka mahadei ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Boris Johnson ban pynsangeh ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat ?
Kumta ngi pule : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Ki mar ba la shna da ki samla pule India na ka IIT bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la iarap ban pynkylla dur ia ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka cult bunsien ki pynkyrpang ialade na ki paralok , kiba ha iing ha sem bad wat na ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum . Hato ka long kumta bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
Mynta ki dang bat skhem ia ki kti jong ki ba ka LCA kam dei ban long kum u hati lieh .
U la pyntip ba la register ïa ka mukotduma katkum ka aiñ ïada ïa ka bamsap pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha VB police Ludhiana bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Step 2 : Buh ia ki kti jong phi ha ka jingkhang na ka bynta ka jingkyrshan bad kiew sha jrong halor ki bniat jong ki kjat jong phi .
Ka India ka don shibun ki jait soh ha ka lyngkhot jong ka bad ka don 10 percent na ka jingpynmih soh baroh kawei ha ka pyrthei .
U president ka EU u khot ka jingma ia u Trump ia ka Europe
" Ka sla Tumblr mynta ka la don haduh 3, 700 " " " like " " " ha ka Facebook . "
U Habibur Rahman u la trei ha ki katto katne ki seng kiba don ha ka ri bad kiba nabar ri .
La pyntip sha u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal halor ka jinglong jingman ha madan .
Khatduh eh , ka jingtip ka kylla long kaba bha hadien ba la batai da ka science lyngba ka jingpeit bniah , ka jingpyrshang bad ka jingïanujor .
Ka India ka don ia ki jaka sumar kiba bha tam .
Bad phi tip kham bha , em ?
Ka dei ka jingkut jingmut kaba skhem jong kane ka sorkar ba ngin ym ailad ia kum kine ki jingjia ban jia ha ka jaka jong ngi .
Ka jingiap ka kham bun hapdeng ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang .
Ka ' Pynduna ia ka jingpynslem ' ka pynduna ia ka jingpynslem jong ki jingthoh ba iadei bad ka video .
U dei u khunlung shynrang ba nyngkong eh uba la kha ha ka longiing syiem Japan naduh u kpa jong u ha u snem 1965 .
U Chouhan u la ai khublei ïa ki paidbah ka Telangana kiba la ai ka jingieid bad jingkyrkhu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP .
Nangta ka tiar ka pynher ia ka nuksa um sha ka tiar kaba ki khot ka mass spectrometer kaba lap ia ki hajar tylli ki molecule kum ka dak kti jong ki molecule .
Kumta nga smai ha U Trai jong kawei pa kawei ka Mihngi bad kawei pa kawei ka Sepngi , ba Ngi long shisha kiba lah .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta ban wad ia ka ‘ lad kaba suk ’ ha kaba kloi tam .
Ka jingïalehkai kaba bud jong u Virat Kohli kan long ban poi sha ka 10,000 ron ha ka ODI , ha kaba ka dang sah sa tang 81 ron ban lum ïa ka rekod .
Ka jingwad bniah hapoh ka Scheme kan pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri ha kawei ka liang bad ka jingduna jong ki nonghikai ba tbit ha ki jaka pule ba pawnam jong ka ri , ha kawei pat ka liang .
Ka kynthup ruh ia ki jingleh ba man ka por ha kaba u nongialehkai u hap ban ialeh pyrshah beit ia u Thread .
Lyngba ka jingpynkylla ia ka khyndew ha ki spah snem , ka duriaw ka la hiar kumba lai kilomitar shaphang shathie .
U CM Banerjee u la thoh ha ka twitter jong u , ngan kyntu ia phi baroh ban kiar na ka jingbun briew palat ha ki bos .
Hynrei ka pisa jong ka ka don hapoh ka jingeh .
Ka sim kaba ieng ha ka dewbilat ka peit ia ka um .
U khlem khmih lynti ia ka ban wan biang .
U la don ha kita ki klas kiba smat .
" Bad shisha U Trai jong me U long Uba Uba Khraw ha ka Bor Uba isynei tam . " " "
Mynta , u ieit eh ia u Juke , u ju peit ia u bad u hikai ia u da ka jingsumar kaba ieit ia kaei kaba u dei ban tip .
Ha ka kot jingkynnoh , ka tnad ka la batai bniah ia ka bynta jong u heh barim jong ki bank u Usha Ananthasubramanian uba long mynta u CEO bad MD jong ka Allahabad Bank , la ong ki heh sorkar .
U Blei uba stad u ai jingmaham kaba biang Kumno shaphang kiba lait im ?
La khmih lynti ba u Johnson bad u Varadkar kin iakynduh markhmat ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ngi shem ia ka jubab ha ka jingshisha kaba pynsngewskhem tam U Blei Jehobah u la pyndonburom ia ngi iwei pa iwei da ka jingai jong ka jinglaitluid .
Ka jingpynshitom ka dei ban wan hadien ka jingtohkit .
Ka seng ka la kyntait ban ai tiket ia ka Sangeeta Sengar ka kurim jong u MLA barim ka BJP u Kuldeep Sengar kaba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot na ka jaka shong jong ka Bangarmau .
Halor ka jingiakynduh ia u kyrtong uba khlain kum u Kumar , ka Nilekani ka la ong Ha man la ka kam , ka sain pyrthei ne ka kam khaii ka wan ka por ba don kiba hap ban leit , bad kata ka por ka la poi .
Ka jingshong shngain : Ka jingieng da kawei ka kjat bad ka jingkieng shyntur ki dei ki jinglehkai kiba bha tam ban ioh ia ka jingshong shngain .
Ka ri South Africa pyrshah ia ka Sri Lanka , 2014 .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jinghiar kaba jur ha ki 12 kynta ban wan bad sha ka eriong ha ki 24 kynta ban wan .
Ha kawei ka sngi , u la hap ban jop shibun ka pisa na ka bynta ka jingialehkai .
Swaminarayan Akshardham Temple ha Delhi .
Ha ka Jylla Northwestern katba dang hap ban pynbeit ia ka jingmih , ka UNP ka la jop tang 9 tylli ki seat ha Kurunegala district kaba hiar na ka 12 seat ha u snem 2004 .
U la seng ia ka jaka sumar khmat jong ki sing ha ka snem 1963 bad ia ka nongrim jong ki sing ha ka snem 1966 .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ka kmie jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ki ngap ki pyndonkam ia ka sniehdoh ban shna ia ki cell jong ki ngap ha kaba la pynsan ia ki khun jong ki ryngkat bad ka umsoh bad ki cell pollen ba la tap ban buh .
Khlem artatien kata ka la long ka kam kaba eh . 1 Ki .
Namar ka jingpynslem , ka jingpang rigor mortis ka la wan , kaba la pynlong ia ki nongtrei ban shem jingeh ban teh ia ka met .
Nangta ki nongshna ki la rai ban pynmih ia ka ha ka jaka OTT .
Ngam tip lano la plan ia kane .
Kumno u la iakynduh ia ki ? Ha ka salm kaba ktah ia ka dohnud , u Dabid u jubab : Da ka sur jong nga nga khot ia U Jehobah ban iarap . da ka sur jong nga nga kyrpad ia U Jehobah na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka komiti kan kynthup ia u nongai jingmut jong ka skul , ki nonghikai ba kyrpang bad ki nongmihkhmat jong ki nonghikai ryngkat bad u nongpyniaid skul kum u khlieh .
Ki jingpang dohnud ki mih na ki katto katne ki daw .
Ka jingjngai na ka liang ka Barnala shaduh Mansa , Dabwali bad Takht Sri Damdama Sahib ruh kan kham duna .
Ka long kaba ju jia bha bad ngam tharai ba kane ka dei ka mat na ka bynta u Sarfaraz ruh.
U Myntri Rangbah barim u Shri H D Devegowda u la ïaroh ïa ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban kyntiew ïa ka surok surok ha ka Jylla .
Katto katne na ki ki la shah tuklar ha ka iingbishar .
Baroh ar ki shong dor ha ka dor Rs 499 .
Kane ka lah ban long kawei na ki daw .
72 , 783 tylli ki jingthoh jong ki jingdawa bad jingsiew bai lutksan ba la siew sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka la pynrung ha ka kompiwtor ha u bnai February , 2012 .
U nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Justice Nabab Singh u la don lang ha kane ka jingthang ia u Faquir Chand .
Hato kine baroh ki sawa bha palat ban long kiba shisha ?
" U Gadkari u la ong " " " Ha ka sain hima sima kito kiba trei ia ki kam kiba bha kim donkam ban pan vote namar ki vote ki wan hi ha ki hi ." " " "
" Sa shisien pat u la phah sha u ia uwei pat u rangbah shipai bad ki sanphew ngut jong u . U la jubab ia u, " " U briew U Blei , u syiem u la ong ' To wan hiar kloi ! " " " ".
Nga la kylli ia ki shaphang ka jingshem jong ki .
Kata kam dei kaba sniew satia .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka miet kaba bha ruh .
U slap u la pynmih ia ki jingtwa khyndew bad pynshlei ia ki wah , kaba la pynsahkut ia kiba bun ki briew ha ki iing jong ki ne ha ki tnum iing .
" Ka la jubab , " " Hooid , hynrei u kpa jong nga u long u nongleh thok bad un pynrem ia phi " " ".
Bad , khlem da sngewsih satia !
" Ki la ong : " " Ngi pynbna ia phi bad ia kiba don ryngkat bad phi " " U Salih u la jubab : " " Ka jingpynbna jong phi ka don bad U Allah ."
Ïa kitei ki jingthungkam la leh hapoh ka jingbthah jong u heh ka party u YS Jagan Mohan Reddy .
" " " Ryngkat bad ka jingpynkylla kyrteng , ka airline ka la shna thymmai ia ka website jong ka , bad pynkylla ia ka kyrteng jong kawei pa kawei ka klas jong ka jingshakri . " " "
Ngi hap ban shaniah ha lade .
Ki Gorilla ki lah ban kham heh ar ne lai shah ban ia ngi , kumta ka jabieng jong ki ruh ka dei ban kham heh ban ia ka jong ngi , hynrei ha ka jaka kata ka long kaba pyrshah .
Ka jingpynbeit jong ki ia ki jingeh kiba la wanrah da ki jingeh jong ka jingpynkylla dur ki long ki dielektrik .
Da ki hajar ngut ki briew ki leit sha ki iew ki hat man ka sngi .
hynrei ki la phai noh na u bad ki la ong , U briew uba la hikai ?
Teng teng , ka shem jaka rieh ha iing jong ka kmie ne jong ka para , lane lada ka la tymmen , ka lah ban shong ha iing jong u khun ne ka khun jong ka .
Ka jingkiew dor ka dei ka mat kaba khia .
U Harbhajan Singh u ai ia ka jubab kaba shai .
1722 U nongwad bniah na Dutch u Jacob Roggeveen u dei u nong Europe uba nyngkong eh ban lap ia kane ka dewlynnong .
Yn bishar bniah ia ki skhim bapher bapher bad ka jingtreikam jong ka tnad ha kane ka jingialang .
Hato phi la wan ban pyllait im ia nga ?
Hadien kane , um shym la phai dien shuh .
U Editor ba pawnam jong ka Tribunes u Bah Kali Nath Roy u la don ha khmat eh .
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka art expo
La pynlong ruh ia ka jinghikai pahara kaba biang da ki bor pahara ha katei ka sngi .
Hadien kane baroh , haba u Josaiah u la pynkhreh ia ka tempi , u Neko u syiem Ijipt u la leit ban ialeh pyrshah ia u Karkhemis harud ka wah Luphratis : bad u Josaiah u la leit ban ialeh pyrshah ia u .
Haba ka neh palat lai bnai man la u snem ym duna ia ka ar snem , ryngkat bad ka jingmih sniehdoh bad khlem da don ka jingbatai kaba pher , ka dei katkum ka jingbatai ka jingpang sniehdoh kaba slem bha .
U SPICE ba la pyndonkam da ka IAF u khia kumba 450 Kgs bad u jrong kumba 3 meter eiei .
Ngim don jingshaniah ha ka CBI .
Nangta sa shisien , kam ju long .
U la pynlong ia nga ban ap .
Ngi lah ban shu sangeh tang shi sec ?
U Amar Singh U Sngewsih Ia Ka Jingleh ‘ Over Reaction’ jong U Pyrshah ïa U Amitabh Bachchan Bad Ka Ïing Ka Sngi .
Ka BSE Sensex ka la kiew 105 point lane 0 . 38 percent , ban khang ha ka 27 , 563 , katba ka NSE Nifty ka kiew 38 point lane 0 . 46 na ka shispah , ban kut ha ka 8 , 375 ngut .
Ki jingkhanglad ha ka jingsumar pang ki kham heh ha kine ki jaitbynriew , bad ka jingma ban pang jur bad ïap na u Covid ka kham heh , ki la ong .
135 tyngka ka dor . 20 lak kawei kawei la ai sha ka komiti Haj bad ka Wakf Board .
Ka tnad kam poh iing jong ka Afghanistan ka la pynthikna ia katei ka jingiap .
Mass Maharaj Ravi Teja u la wanphai biang da ka bang post Raja Ka jingjop kaba khraw
U Akash u smai ha la u kpa ba un ym ia kren shuh bad u Puneesh .
Haduh 19 tylli ki surok la khang ha Mandi zone , 14 tylli ha Shimla zone , 11 tylli ha Kangra zone bad 5 tylli ha Hamirpur zone .
Ka Begum Abida ka la long ka paralok ba skhem jong u .
Ka jingkren jong ka ka dang shah rekod .
Ha u snem 2013 ka kynhun ki rangbah niam na Chittagong ba la ialam da u Hefazate e Islam , ki la ai ia ka thup kyrteng jong ki 84 ngut ki nongthoh blog kiba ki la kynnoh ba ki buh ia ki jingthoh kiba kren bein ia u blei online .
9 Khot sngewbha ïa kiwei pat ban ïohsngew ïa ka jingshisha : Lai taiew shwa ban sdang ka jingïalang bah jong ngi , ngin ïashim bynta kumba long ha ki snem ba la dep ha ka jingïalap ban khot sngewbha ïa kiwei pat ban wan .
U Joint CEO u la iathuh ba ha Sirsa u Gopal Kanda na ka Haryana Lokhit Party u la jop da 602 vote ha kaba u la pynliem ia u kyrtong shimet u Gokul Setia .
Uno uno uba ai ia ki ia ka jingleh , u la shu iaid lyngba ia ki jingtip .
" Ha ka liang ba shadien kan don ka dur jong u " " Takht Shri Harimandir Ji Patna Sahib " " ha pdeng . "
Wimbledon 2019 Final : U Novak Djokovic u la jop ia u Roger Federer ban rah ia ka nam lahduh
U Narendra u la iohsngew ba ki briew ki ong ba u la iohi ia U Blei .
Hynrei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei ruh ka lah ban pynkylla ia ka bhah jong phi .
Ki khun shynrang jong u Judah ki long : U Peres , u Hesron , u Karmi , u Hur , bad u Shobal .
Ka por ka la dei ban pynduh noh ia ka kyndon 124A IPC shisien bad na ka bynta baroh .
Ka jingjied ia ki khusnam , kan hap ban buh ha ka jingmut ia ki mat kiba don harum .
Dang shen nga la don ha kawei na ki dukan kot baheh ha Bengaluru .
Lane hato u Dabid un wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ? U Dabid um shym la shaniah ha ka jingshem jong u kaba la leit noh .
Kane ka long kaba thymmai ia nga , u la ong .
Shuh shuh u la pyntip ba shen yn sa khot tender ïa ki jingtrei civil jong ki Power House .
Kumta kin long ia phi ia kiba phi la trei shitom bad ki , ki nongkhaii jong phi naduh ba phi dang samla : kin iaid kai uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka . ym don uba lah ban pynim ia phi .
Khlad noh u Shyam Ramsay na ki hynmen Ramsay ha ka rta kaba 67 snem.
Haba ka la kyntait la rah ia ka sha thanat Kollupitiya kaba don hajan .
Khatduh khatwai ki briew ki la mad ia ka jingduna um kaba jur .
Ka phlim Dhadak kaba la ak da ka Janhvi bad ka Ishaan Khatter ka dei ka phlim kaba la pynkylla dur na ka phlim Marathi kaba la shna da ka Sairat .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ia ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem jongno jongno ruh .
Ka San Francisco ka la long ka jaka shong jaka sah kaba rit shuwa ba ka jingkhihwin kan sdang .
Katba u transformer u nang jylliew shapoh ka jingkhluit , katta kin nang bun ki harmonic bad ka jinglong jong ka dur jong ka um kaba mynta kan nang long kaba heh bha .
Joint Chief Engineer , ka tnad pynneh ia ka um , Phone No :
Kat kum ka plan jong ka roadshow , u Trump bad u Modi kin poi nyngkong eh sha ka Sabarmati Ashram , ka jaka kaba ïadei bha bad u Mahatma Gandhi , na ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
Ka ain jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew , 1940 , ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynbhabriew 1945 , ki kyndon jong ki tiar sumar , 2017 bad ki kyndon jong ki dawai thymmai bad ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , 2019 .
Uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba ka NaMo TV ka long kum ka atiar jong ka jingialap elekshon ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Pyrkhat ia ki tiar ba la pyndonkam ha ka jingialehkai .
Nangta u la aiti ia ki mynsiem ban thaw ia ka jingim ha ka Pyrthei .
Kata ka long kawei pat kaba u Andrew um lah ban shim noh , ka jingieit Khristan jong ki Nongsakhi . Ioannis 13: 34, 35.
Risaw 1993 : Haduh 13 tylli ki bom ki la bthei lyngba ka Mumbai bad pyniap ia 257 ngut .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki 115 ngut ki doktor MBBS kiba la shim ia ka jingsmai .
Man la ka por nga la iai bteng ban shna ia ki mot rit na ka bynta ka jingsngewhun jong nga bad ban die ia ki ban kyrshan ia lade .
Nga la pyrshang ban ym leh bakla ei ei , khnang ban ym shah rkhie bein . . . tangba leh kumba leh kiwei pat .
Ka don 120 km shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ki sngewthuh ba ka Kirsten ka pyrshang ban set ia ki .
Ki Jingtreikam ba kongsan jong ka Tnad hapoh une u snem la kdew harum :
Kumno dei ban ai ia ka umsoh Vitamin A ?
Ai jingkren sha ki pulit pyrshah ia u P C George
Ka Haryana ka ïohi ïa ka jingkiew kaba 52 point ha ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang
Ka jingdie ia ka Mi A2 kan sdang ha Amazon India bad Mi . com ha ka por 12 baje mynstep IST .
U la iakynduh man ka por bad ki doktor .
Phah jingpynbna ka EC sha u Tajinder Singh Bagga ka BJP halor ka jingrwai ialap elekshon
Ka Elina Svitolina bad ka Sofia Kenin kiba wan ha ka kyrdan ba hynriew ruh ki la ïaid lyngba sha ka kyrdan ba phra ba khatduh .
Ka shim por ban ioh ia ka jingshaniah jong ki .
Hadien kata ki briew jong ka Fire Service ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ki rukom treikam kiba phi la buh ban pyniasoh ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur bad ka kam karkhana ki long napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Hadien ka la iashim bynta ha ki jinghikai shipai duriaw bad kiwei pat ki jaitbynriew bad ka la leit jngoh bunsien ia kiwei pat ki ri .
Hadien la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh hadien ba la tohkit .
Haba kren kyrpang bad ka AIR News , u la ong ba ki don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pyndonkam bad ban iasam ia ki jingtip ba la lum lyngba ka app .
Ia kawei pa kawei na kine la phiah ha ki 100 tylli ki jaka , kaba ai ia ka circle kaba 600 tylli .
La phah ia ka lyngba ka radio katkum ki kyndon pyniaid ia ka jingpynbna .
Ka president ka JNUSU ka Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat ki la shah jer kyrteng ha ka FIR ba la ujor da ka varsity .
Ngim thied bad die briew shuh .
Na ka bynta kiba bun na kine ki briew , ka jingsah jong ki ha Athens ka long kaba shipor .
Ngi la buh nuksa bad noh synniang sha ki jingpyrkhat kiba tei ha ki jaka treikam jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei halor ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
Kochi : Ki Lieutenant Shivangi , Divya Sharma bad Shubhangi Swaroop ki la thaw ia ka histori da kaba long ki kynthei pilot ba nyngkong jong ka Indian Navy .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba dei ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Nga kyrmen ba phin sa pynmih shuh shuh ia ki jingthoh shaphang ki ktien nongwei ha ki por ban wan ! B . J . , ka ri America
Ka Sukhadia ka la pynlong ia ki nongiarap bad pynbeit ia ka jingpynbiang bam , ki dawai bad ki jain ki nep na ka bynta ki briew .
Ka jingpynwan dur ia u dieng surok khlem ki dak pynieng kali .
Ka tnga jong u ha ki por ba la leit noh , ka la ujor ejahar halor kane ha thanat pulit Vanasthalipuram .
Ki la siat bad pyniap ia u kulai jong ka .
Ka BJP kan jop lut ia baroh 15 tylli ki seat ong u BSY halor ki bypoll .
KUMBA LA ÏATHUH DA U WATHANA MEAS
U don ki bniat kiba dum rong .
U Pawan Kalyan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" La ju khot ia u kum u " " President jong ki paidbah " " , u la wanphai biang sha ka jingim shipai jong u kaba long ka jingpule , ka jingthoh bad ka jingshakri paidbah hadien tang shi samoi . "
Une u briew u lah ban leh ia kiei kiei kiba phylla .
U Joel u hukum ia u khynnah ban strip .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka pynmih ia ka jingkulmar .
Ha Hyderabad ka Secretariat bad ka Assembly ryngkat ki don tang ha ka jingheh kaba 200 akar .
U Sindhu u la ong ba baroh ki jingkynnoh thok jaka jong ka sorkar Hooda barim yn sa tohkit , katba u Vij u la ong ba lada lap ba donkti yn sa leh katkum ka ain .
Ym don mano mano ha ka shnong jong u kiba la iohi biang ia u .
Kane kam shym la long kumta ha ka sien kaba la dep .
Ia u bud ba kut ha u jingthung la iohi ba la shna da u jingthung bad kumjuh ruh da ki bynta jong ki sla .
Ka don ha ka rong ksiar bad ka rong platinum .
Ka Ezhuthachan Malayalam University kaba la khot ruh ka Malayalam University ka dei ka skulbah paidbah ha Kerala India .
Ka Fatima ka dei ka nongkyrshan jong ka phlim .
Ngi , namarkata , ngi kyrpad ia phi ban shim khia ia kane ka kam bad ban leh ia kaba dei pyrshah ia u Shri Yadav , la ong ka shithi .
Ka furfural ka sngur kloi ha kiba bun ki sngur ba kynja met , hynrei ka sngur tang khyndiat ha ka um ne ha ki alkane .
Ha kane ka phlim la ak da ka Zaira Wasim kum ka nongmihkhmat , kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Advait Chandan .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba u Ecclestone u la leit jngoh ia ka ophis jong ka kompeni jong u ryngkat bad ka paralok jong u ka Fabiana Flosi kaba la iathuh ba ka la shah pynkhih hynrei kam shym la mynsaw ha pdeng ka London.
Ha kajuh ka jingïalang u la plie paidbah ïa ka pla ban pynsah kynmaw ïa ka jingsdang jong ka jingtrei ïa ka thliew ojila .
U Jujhar Singh u la iohsngew shaphang ki syiem Jat jong ka Punjab , Bharatpur , Braj bad ka jingknia jong u Gokula .
Hynrei hato ka kam pioneer ka lah ban long shisha kaba sngewtynnad kumta ? '
Nangta ka SBI kan sa phah ia phi ia u nombar jong ka jingpyniaid pisa jong ka Yono Cash ha ka mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
U Samla u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia ka khynnah kynthei
Kiba kwah ki dei ban iakynduh ha ka ophis .
Hapoh ka bynta jong ka Pyrthei ki don ki jinglong met bad ki jinglong sain hima sima .
Lai tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei , la iathuh ki khubor pulit .
U Panu Babu u la pynskhem , ‘ Ki don shibun ki riti dustur bad ki jingngeit kiba trei pyrshah ia ka jinglong kawei jong ka ri .
Katei ka rai ka long hadien ba katei ka seng ka la mad ia ki jingshah rem ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
U nongseng jong ka Financial Technology India Limited u Jignesh Shah u la ioh jamin ha ka kam thok jong ka National Spot Exchange Limited kaba don haduh kumba 5 hajar 600 klur tyngka , ong ka khubor jong ka PTI .
Kumta shibun ka shong ha ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Jehobah , da kaba bud ia ki dienjat jong u Khun baieit jong u .
Ha ki liengsuin , ia ka test hap ban leh 72 kynta shwa ban hiar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri sorkar pdeng u A C Moideen bad u myntri ka tnad um u K K Krishnankutty .
U Tank u la shah thombor bein ha ka thma jong ki kynhun nongdih kyiad ha ka elaka Fazilka .
Ki don ki kyndon kiba kyrpang na ka bynta jong ka .
Lait na u SRK yn sa ioh ruh ia ka khusnam , u khlur jong ka Hollywood u Cate Blanchett bad u nongtem ba pawnam u Sir Elton John .
Nga kyrmen ba phi lah ban jop ia kane .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka ri India kam pat kiew sha jrong , bad ka jingroi ka nang slem shuh shuh .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 8 baje janmiet IST ha Kolkata
Na kine ki mukotduma la pyllait ia u ha ki 22 tylli ki mukotduma haduh mynta .
Ki Jylla bad ki Jylla Shnong , katkum ka jingbishar jong ki ia ka jinglong jingman , ki lah ban khang ia ki katto katne ki kam shabar jong ki jaka ba la khanglad , lane ban buh ia ki kyndon katkum ba ki shim ba ka long kaba donkam .
Wat ju pyndonkam ia ka mobile bad ka headphone haba niah kali .
Kane ka la long ka rukom jong ki tempi Hindu kaba hadien la pyndonkam ha ki mosque .
U la ong ba tang 19 tylli ki Jylla kiba la pyntreikam ia ka Mental Healthcare Act haduh mynta .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat khyndiat hangne ​​.
Katba ia nga pat , ka jingiadei jong nga .
Ka thup jong ki nongjop ha ka BSEB Class 10 Result 2020 bad ka jingpass .
Baroh ar la ker sawdong da ki lynti iaid kjat ba la shna da u maw .
Kano kano ka rai kaba ka iingbishar ka ai ngi dei ban pdiang ia ka .
Wat ap ia ka sngi jong ki nongieit .
Lait na u Dhoni yn sa iohi ruh ha kane ka phlim ia u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh .
Nga la iohi ia kane ka phlim bad nga sngewtynnad shibun ia ka bad nga pyrkhat ba baroh ki dei ban peit ia ka .
" " " Ki phlim bad ki lad pathai khubor kim shym la long tang ki bynta ba donkam eh ha ka jingim jong ngi hynrei ki don ruh ka bor ban pynkhih ia ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Ngim shym la ialehkai bha ia ka kriket .
Yn pynduh noh ia ki jingktah jong ka pop lyngba ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Jisu , bad ia ki jingktah jong ka jingiap yn pynphai biang da ka jingmihpat .
Ka jingpynrung ia ka Squadron kan kyntiew ia ka jinglah ban ialeh pyrshah jong ki shipai suin jong ka ri India ha kane ka bynta .
U Sikander Singh Cheema u la ai jingkren ha kane ka jingialang bad u la ong ba ki bor pyniaid ka skulbah ki iai bteng ban iehnoh ia ki jingdawa ba shisha jong ki tnad engineering .
Kane ka jingthmu kan iarap ia ka India ban pyniar ia ki dienjat jong ka ha ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ka Australian Open 2020 : U Federer um khuslai ia ka jinglong ka suinbneng , kyntait ia ka jingiakren ban pynkynriah jaka .
Iathuh ia nga kaei kaei , katno slem phi la don hangne ​​ha Africa , huh ?
Ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ha ka liang ka jingbei tyngka bad ka jingdon jong ki kompeni India ha Philippines ka dang kiew bha .
Ka jaka shna lieng jong ka Chatham ka dei ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw kaba don ha ka wah Medway ha Kent .
Yn pyrkhat ia ki ophisar kynthei jong ka SSC ban ioh ia ka PC katkum ka jingbit jingbiang , ka jinglah bad kiwei kiwei bad yn pyntrei ia ki ha ki jingthung nongtrei bapher bapher .
Ym lah ban ai ram na ki na ki ha ka dor kaba duna ia ka PLR lada ka pisa jong ki ka long kaba jynjar haduh katta katta , ka la kynthoh .
U la mih snam jur bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
U la leh ia ka jingleit phai kaba lyngkot ha u bnai Risaw .
Ngi tip ba ngim shym la ialehkai bha hangne ​​.
Kumno phi iohi ba kane ka jingiakop kan sa kylla ?
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Da kata ym shym la leh kano kano ka kam pynroi ne jingtrei sorkar , lane kano kano ka khajna ba la shim na ki lum kynthup ia ka Karbi Anglong .
Ka la don 86 snem ka rta .
" " " Lada satia ka synshar paidbah jong ka ri ka hap ban im , dei ban pyni katto katne ka jinglong ryntih . "
U dkhot jong ka Niti Aayog u la ong ba phra ne hynriew tylli ki jylla kim pat iasoi , kumta kaba shai ka long ba katei ka skhim kan nym treikam ha kito ki jylla tad haduh ba kin da wan ha ka lieng .
Tang lada jia ba ym lah ban apply ia ka UAN , phi lah ban sei ia ka EPF khlem UAN .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka don shibun ki jingeh .
Hynrei ngam tip ia ka jinglong mynta jong ka case .
Ka BJP ka dei ban nang nyngkong ban jop ia ki dohnud jong ki paidbah , ka la bynrap .
U Chimanbhai Patel u la long u myntri rangbah ka Gujarat ha u Kyllalyngkot 1973 ha ka jaka jong u Ghanshyam Oza .
U Gonslaves u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka ïingbishar ka dei ban bishar ïa kaei kaba u Vice Chancellor ka AMU bad u Chief Proctor ka Jamia Millia Islamia ki la kren halor ka jingïakynad ha ka jaka pule jong ki .
Teng teng la pynkulmar ia ka bad ka niam hynrei ka jinglong mynsiem ka kit ia ka jingmut kaba kham jylliew ha ka jingiadei kaba khlain jong ka ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi , kynthup ia ka jaka trei jong ngi .
Ha ka jingïakhun phainal , u Rahul u la shah thep tang 14 ron na ki saw tylli ki over jong u katba u la ïoh ban thep ar tylli ki wiket kiba kongsan .
Ka Riya bad ka Srishti ki khynnah klas V ki la kren shaphang ka jinglong tynrai jong ki jinghikai jong u Buddha bad ka khubor jong u sha u khun bynriew .
Kine ki kynthup ia ka Odisha , Bihar , Jharkhand , Assam , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Telangana , Tripura , Dadra bad Nagar Haveli , bad ka Daman bad Diu .
Ha ki por ba mynshuwa , ki jingpule ha ri America ki pyni ba ki briew kiba la shongkurim , ha ka jingïalang baroh kawei , ki pynpaw ïa ka jingkmen shimet kaba kham heh ban ïa ki bym pat shongkurim . Kane ka lah ban kylla .
Ha kane , ki bor pahara jong ngi ki la dep ban buh jingthoh ia ki jingjop kiba lah ban pyni .
Ka jingthoh ka long ka jingtrei kaba marwei .
Mynta u snem la pynlong ia ka ha ka Campus jong ka IIT Madras kaba don histori hynrei kaba mynta .
U Kovind u la ong ba ka donkam ia ka bor kaba khraw na shapoh bad ka jingsngewtynnat kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ki nongthoh khubor ban leh ia kiba bun ki bynta ha ka shisien ban poi sha ka jingshisha .
Ngin sa buddien bha ia ki nongpang .
Mynta ki don bun ki sengbhalang ha Bangladesh .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba phylla ban ioh rung sha ka phainal
26 Ki Samla Ki Kylli Balei Ngi Iai Ialeh pyrshah ?
Kaei kaba ki nongpyndonkam ki dei ban tip .
" " " Ain jong ki jingpynskhem " " ka mut ka . Lynnong 2 Ka jingseng ia ka Institute , ka Riti Synshar jong ka Dorbar , bad kiwei kiwei . "
Set ia ka jingeh jong ka jingialehkai .
U myntri u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U Jyotiraditya Scindia u la weng noh ia ka ‘BJP’ na ka twitter bio .
Hangno Ki Kamut bad ki Brumbie Ki Mareh Khlaw DA KA JINGPYNBNA !
U PM u ai khublei ia ki shipai bad ki riewshlur jong ki shipai , ha ka sngi flag jong ki shipai .
U nongniah taksi u dei na kata ka daw ba nga pynsleh ia phi da ka jingieit .
Ar tylli ki langbrot ki shong ha kawei ka lyngkha bad ki peit sha ka camera .
U myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Ashwini Kumar Choubey ki la leit jngoh ia ka Jaitley ha AIIMS mynta ka step .
Kiba bun ki dei na ki samla pule kiba kylli lada ki lah ban wan phai sha ïing , la ong ki nongtrei .
Ka jingroi jong ka Antwerp ka la khring ia ki nongkhaii na kylleng ka Europe .
Ka Pakistan ka la shah kynthup ha katei ka thup naduh u snem 2012 haduh u snem 2015 .
Katba ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ngi lah ban pyndonkam ia kata . Kata kan long kaba pynngeit shibun ia ki .
Im dei u briew uba heh .
Hato ki tieng ban kren shabar ?
" Namar lada phi phai noh na kaba bud ia u , un iehnoh pat ia ki ha ka ri khlaw bad phin pynjot ia kine ki briew baroh ." " "
Bad balei ba la kynthoh ia ka jingpynpaw jingieit ?
Wat la ki suloi ki ju pyndonkam ha ki jingialeh jong ki briew hynrei ka jingpyndonkam ia ki suloi da ki jingthaw ba im lait na ki briew ka long kaba duna bha .
Nga la kyrpad ia ki ban pule ia ka kaiphod bad ban ai ia ki jingmut ba khatduh jong ki ha ka jingialang kaba hadien .
Ka jingsah shabar na ka jingeh . To wan biang ha kawei ka bynta .
Ka jingrwai jong u Amit Trivedi ka long ka jingrwai kaba sngewtynnad jong ka phlim .
U kpa jong u ruh u long uba jrong .
Ka palat ia ki kyrdan ba la ai jingmut da ka WHO .
Hynrei u trai iing u lah ban sngew lyngngoh : Uei une u nongwei bad balei u kylli ia kane ka jingkylli ia nga ?
Ka rukom pyndonkam jong ngi mynta ia ka bor ding bad ka jingktah kaba mynta kaba ka don kan pynmih ia ka jinglong kaba ym lah ban pynneh pynsah wat hadien 100 snem hadien .
Ka jingma ia u Yogi : Ki pulit jong ka UP .
Ki kynthei ki ju mad ia ka jingshah lehbein da ka ktien .
Ka sniehdoh ha ka sopti na ka bynta ka PFMS ka dei ka jingpyntreikam ia ka Central Sector Scheme , PM KISAN Yojana ia kaba la pynbna ha ka mang tyngka ba shipor ba la wanrah hapoh ka iing dorbar parliament ha u bnai February 2019 .
Ka jingkren bein ka lah ban long ka kam kaba khia .
" Nga la don uwei u samla pule uba ngan khot " " U David." " "
Kumjuh ruh sngewbha wat buh ia ki kot ki sla kiba kongsan bad kiba donkam eh ha ka locker , kum ka Will .
" U la pyni kumno ka jingshim rai kaba jngai ka long . " " "
Ka China ka la buh bun na ki jingbei tyngka jong ka ha Gujarat .
Ka sim rit kaba lieh ha khmat ki lum slap .
U nongkren ba kongsan ha kane ka sngi u dei u Dr JN Sharma uba dei u nonghikai jong ka Gandhian Studies jong ka Panjab University ha Chandigarh .
" Ngim dei ban beh ia u nongshun ." " "
Ka Kerala ka pynmih tang 13 percent na ki jingthung ba ka donkam .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka kham kongsan na ka bynta ka jingjop jong ki actors ?
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ha China ka long 77 percent haba ianujor bad ka 48 percent ha India .
Ka sorkar BJP ha Centre ka dei ban ialam lang ia baroh ha ka mat kaba khia kum ka jingshngain ka ri , u la ong .
Ka longïing ka la leit sah noh sha Kalkaji , Delhi South , ha ka por ba u Qureshi u dang rit .
10 Namar ba ngi long ki bym janai , ka lah ban long kaba eh ban pynmih ïa ki soh ba kynja mynsiem , ban kiar na ki kam jong ka doh bad ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynbor jong ka pyrthei u Soitan .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa kim donkam ban don kano kano ka jingkhuslai .
Da kane 28 tylli ki kam ki la sah thylli ha ka skulbah .
Tang ban sngewthuh hadien ba la pynlut por da ki taiew ne bnai , ba baroh kaba la treikam kam shym la pynkylla ei ei ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam kaba khatduh .
Hato phin ym mynjur ia ka jingpynkut kaba u apostol Paul u la poi sha ka ?
Ngi la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingleh thok bad ka ain IT .
U donkam ban mad .
Bad wat u Syiem jong ka Bollywood ruh .
Ka sorkar BJP ka pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri India .
U Vardhan u la pynpaw biang ia ka jingkyrpad jong u ia ka sorkar Odisha ban pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat ha kane ka jylla .
Ka jingujor ba la thoh sha u nongpyniaid jong ka IIT ka ong ba katei ka poim ka don katto katne ki kyntien kiba lah ban pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uta u briew .
U Arjun Kapoor u shad katba ka Malaika Arora ka rakhe ia ka sngi kha ha ka style
Snem hadien snem , ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka jong ka FCI ka duna ia kaei kaba donkam .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ki ong aiu shaphang jong ka ?
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng ha ka subway ryngkat bad kiwei pat ki briew .
Ka shnong Sunamganj baroh kawei , ka bynta ba kongsan jong ka shnong Habiganj , katto katne ki bynta jong ka shnong Sylhet Sadar bad ka shnong Maulvi Bazar la tap da kiba bun ki shnong .
Mynjur ka India bad US ban iasam ia ki tiar shipai bad ka umphniang .
U DCP u Harsh Bansal u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hato phi sngewbha ban pynhiar ia ka sur ?
Hadien ba la dep mane ia u blei u Ganesha , la rwai ia ki jingrwai ballad kiba pyni ia ki jingjia na ki jingthoh bakhuid bad ka histori jong ka thain .
U nongmihkhmat jong ka China sha Bangladesh u Li Jiming u la aiti ia kine ki tiar sha u myntri ha Secretariat .
Hadien kata ka Sena ka la iatreilang bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar synrop .
Ngi trei ha baroh ki liang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar ha ka pyrthei .
Ki hynmen jong ngi ki peit sngewbha ia ngi man la ka sngi .
Ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong ngi na ka bynta ki longïing kiba la duh noh .
Ki la kwah ban khum ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ki nongduh kiba kham khraw .
Ki laboratory ki lah ban aiti ia ki kynhun ba la shah hikai ban lum ia ki nuksa na ki briew ha iing .
U la ioh 51 . 8 per cent na ki vote baroh .
Hynrei haba ki iohi ia kano kano ka khaii pateng ne ka jinglehkai ki tuid sha ka , ki iehnoh ia phi ba phin ieng . La ong : ‘ Kaei kaba don bad U Allah ka kham bha ban ia ka jinglehkai bad ka khaii pateng .
Hato ka jingleh jong u ka long shisha kaba sniew haduh katne ?
U NTR u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha u snem 1961 .
Kumba ka long mynta ka ri ka pyndonkam kumba shi million ton ka LPG man la u snem .
Ha pdeng jong ka nongbah Westminister ka don ka Abay jong ka Westminister .
U Jamua u hap ha ka shuki jong ka Dhaka Vidhan Sabbha ha kaba u nongialam ka BJP u Pawan Kumar Jaiswal u la paw kum u nongjop ha ka resol elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kaba la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Home Secretary u NN Pandey ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Na kine 20 ngut ki samla pule ki la wan na kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kumjuh ruh , haba phi khie bad ha ka sngi baroh kawei , pynpaw ia ka jingkut jingmut jong phi ha U Blei bad kyrpad ia u mynsiem bakhuid uba pynkhlain jong u . U Loukas 11 : 13 .
Ia ki dor thymmai yn sa pyntreikam noh shen , la iathuh ki khubor .
Ia kane ka jingiateh la buh ha khmat ka Sorkar ban mynjur .
Ia kane la pynmih lang da ka Reliance Entertainment , u Anurag Kashyap bad u Nidhi Parmar .
bad ruh katto katne ki umphniang ba la pynkhuid kumjuh .
Ngam shym la sngewsih wat la ka dei ka khynnah Times .
Nga tip ba nga don ha ka jingma .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kam ba u la ju kem ia u khynnah ba u peit bniah shapoh kamra shet jong ki bad u la maham ia u ha ki katto katne ki khep .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingai jingmut jong u ophisar tohkit .
Hadien kane kane ka longkmie ka la ujor ejahar ha thanad jong ka Sonarpur .
Kum ka software , ka VAR ka dang don shibun ki jingduna , u la ong .
Naduh kata ka por ym don kawei ruh ka seng sain hima sima ha ka pyrthei kaba la ithuh ia u Syiem ba la thung da U Blei .
Kumta , nga la sdang ban hikai ia ka Yoga naduh mynstep .
Pyrshang ban pynbeit katba lah ia ka tyrpeng haba leh ia ki kam iing .
Kumta u nongkhlaw u la rai ban shna ia ka buit ban tuh noh ia ka ding na u Ostrich .
U mynsiem bakhuid u lah ruh ban ai bor ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynlong jong ka pyrthei bad ka mynsiem bymman jong ka .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka 2007 .
" Ki heh pulit ha ka jingpynbna paidbah ki la ong " " Ngi wan ryngkat bad u na Senegal ."
kane ka plan ka la phiah ia ki briew na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka Aishwarya ruh ka paw bha ha katei ka dur.
Kumba ka long mynta ka BJP ka ngeit skhem ba kan jop kham bun ki seat ban ia ka Shiv Sena .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka Royal Challengers Bangalore Squad na ka bynta ka IPL 2018
Ka nongbah jong ka Narnia ka shong ha ka tduh ba shaphang mihngi jong ka khyndew ha ki rud duriaw bah jong ka Mihngi .
Ka seng ka ai jingkyrshan ha ka liang ka akor , ka pisa tyngka , ka ain bad ka imlang sahlang sha ki nongshah lehbein bad ka pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka ain .
Phi lah ban leit peit ia ka video halor ka kyndon jong ka kynjri kumjuh , hynrei nga .
Ngi la sdang ia ka rukom ban pyniadei ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon jong ka tnad pla tyngka .
Ka pisa ba hakhmat eh jong u Aditya Birla :
Nga sngewtynnad ban trei ia kawei pat ka kot hynrei ka dei ban long kaei kaei kaba pynlut por .
Ka iingbishar ka la pynskhem ba ia ka hukum jong ka donkam ban pyntreikam mardor .
" Mardor nga la pan jinghikai Baibl bad nga la sdang ban leit jingiaseng . " " "
La pynlip noh mardor ia ka ding .
U nongshah kynnoh u la shah kem bad u don ha ka jingshah set phatok jong ka ain .
Ha ka jingsngew jong u tang ka jingpyniasoh lang ia kine ar ka lah ban ialam sha ka jinglaitluid jong u briew .
Hynrei ha ka jingialehkai ka jingkem jong u Steve Smith ia u Fawad Alam ka la buh jingkylli hato ka jingkem jong u ka long hapoh ki ain jong ka ICC .
Hynrei kane ka dei ka jingïanujor kaba jylliew bha .
Ki don saw tylli ki kynhun bad 8 tylli ki kynhun .
Ka kti ka la nang iaid shaneng .
Nalor kata , ka bai lutksan na ka bynta ka insurance ba la buh por ka dang sah kumjuh .
Ka jingtei ia ki crane ka la long kumba don ha man la ki jaka , bad ka jingtei ka la jur bha .
Ka Rakhi Sawant ka la leh fart ha ka national tv , ong ka Sorry Bigg Boss Gas Nikal Gaya .
Hynrei ym shym la thmu satia ba kane ka jingbthah kan long ka kyndon ba kongsan na ka bynta ki jingiaseng balang , bad ym dei ban batai ia ka kumta .
Ia ki jingthoh jong ki sboh ba la buh kyrpang la buh jingthoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England naduh ka juk nar da u Sahep Harry Godwin .
Khlem da pynbor , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot lyngkdop To ap !
Kane kan pynlong ia uwei pa uwei u dkhot uba tbit ha kaba shim ia man la ka jait jingkitkhlieh .
Hadien ka Holi , naduh ka Chaitra Shukla Pratipada , ka snem thymmai jong ki Vikrami jong ka Ri India ruh ka sdang .
Balei ba dang burom ia u ha kylleng ka pyrthei ?
Hynrei kaba kongsan ka long ka jingsngewbha jong u Dewan uba don ha ka bor .
Baroh ki dur la shim da u Mark Z . Ki jingkhublei
Ka RSP ka la ioh ia ka khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri
Hapoh ka Cold Chain Scheme da pynkrehkaam ya 33 tylli ki projek hapoh kini ki 18 bnai wa dadep .
Ngam ju peit TV kumba phi peit .
Ngi ong ba ka jait append la pynbeit da u a na ka bynta baroh ki value jong u .
ialade u la iap ha ka iing sah jong u ha ka sngi Thohdieng .
" U Jisu u la khot ia u Soitan " " u nongsynshar jong kane ka pyrthei . " " ".
Da kaba pynpaw ba kano kano ka agenda pynroi ba la tyrwa ka dei ban iaid beit ia ka jingtynjuh jong ka jingpynneh pynsah , u Shri Naidu u la peit bniah ba ka mariang kam dei ban long ka jingshah pynjulor ha ka roi ka par .
Kim don iing ban sah , ka bam ban bam bad ka kam ban kamai .
U la long tang ka bor jong ka mariang .
Kaei kaba phi ieit eh shaphang ka Africa ? :
Baroh arngut ki Hindu bad ki Muslim ki la mudui marwei marwei ha ka iingbishar .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor ka dei ka tyllong jong ka jingiatylli jong ka ri India wat hapdeng ki ktien , ki niam bad ki jaitbynriew bapher bapher .
U Navjot Singh Sidhu u MP ka Amritsar um shym la don ha katei ka jingialang .
Nga sngewkmen ban iasam ba ngi la pdiang ia ka jingpynbna Goa kaba buh ia ka jingthmu kaba bniah na ka bynta ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi , hapoh ka BRICS bad halor ki mat pyrthei .
Hadien shisnem u la leit sha South Africa bad u la shakri ha ka shipai Cape Mounted Rifles haduh lai snem .
Baroh ki post kiba lait la pyndap ha ka por ba la buh ban siew .
Ki la iohi bakla ha lade ia ka jingpyndep ia ka Isaiah 40 : 3 shaphang ka sur ha ka ri khlaw kaba pynbeit ia ka lynti U Trai .
Ka Army ruh ka la sdang ia ka jingtohkit hapoh jong ka halor katei ka jingjia .
Ka Iran ka dang bteng ban kyrshan ïa ki kynhun lehnoh kum ka Hezbollah , Hamas , bad ka Palestine Islamic Jihad kiba buh jingma ïa ka Israel bad ka jingshong shngaiñ ha ka thaiñ Middle East .
Ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi .
Ngi hap ban jop ia ka .
Ha ka jingshisha , ha ki imlang sahlang kiba bun ha ka histori baroh kawei , ki ophisar ba ha khlieh duh kim shym la trei ia la ka lynti ban kiew na ka kyrdan jong ki riew shimet .
Phi lah ban sngew lyngngoh ban tip .
Ka kmie kaba sumar ka lah ban leh shibun haba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba watla ka donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ki dkhot jong ka iing jong ka .
Ki lad pathai khubor ki la iohsngew ia ki jingkynthoh ba ka Sana Khan ka bud tang ia ki jingbthah jong u Simbu .
Ngam sngewtynnad ia ki kyndon kiba bun , bad nga sngewtynnad ia ki pyrthei kiba heh bad kiba plie .
Ka MP ka la kynnoh ba ka la byrngem ban mudui pyrshah ia u lada um siew ia ka T.5 klur .
" Ka La Croix ka ong ba " " man ka snem la die kumba 250, 000 tylli ki Baibl bad 30,000 tylli ki Testament Bathymmai ha ri France " " ".
Ka phlim kaba la plie ha ka 11 tarik u Jymmang ka la kamai T.8 . 20 klur ha ka sngi kaba 1 jong ka , bad baroh 35 tyngka . 73 klur ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u nongialam jong ka tnad Computer Science bad Engineering u Reza Salim , u professor u Shahidur Rahman bad u professor u Jahirul Islam .
Ka kmie ka dei ka khun jong u nongkhaii ba pawnam u Joshua Wedgewood.
U Will Smith u shim dur bad ki nongkyrshan jong u .
U Justice AHM Shamsuddin Chowdhury ha ka sngi U Blei u la thoh sha u president da kaba pan ba un pynngat noh ia u nongbishar ba ha khlieh duh namar ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri , ka jingpynkhein ia ka jingsmai jong u bad ka jingleh bymsuidniew jong u .
La pynbna ia ki loan waiver package kiba heh ha ka kyrteng jong ki nongrep hynrei kim shym la poi sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Hadien kata u Patil u la leit sha ka iing sah jong u Ajit Pawars ha Churchgate hangne ​​ban iakynduh ia u .
Ka jingthep vote kan long ha ki ar bynta .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongleit nongwan , 10 . 5 million ngut ki nongleit jingleit kin leit na Dhaka sha kiwei pat ki District ha kane ka Eid .
Ki khlem pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ngi lym kumta .
Nangta ngi peit ruh ia ka planar array .
U kpa u sngew sarong ia ka kali jong u .
U Kosygin u la wanphai biang sha Leningrad ha ki snem 1930 ba sdang bad u la trei ia la ka lynti ban kiew sha ka kyrdan synshar jong ka Soviet .
Pule ruh : U Trump u la rieh tngen ha ka bunker jong ka White House hapdeng ki jingiakhih
Ki nongialam jong ki ar tylli ki jaitbynriew ki dei ban wan shakhmat ban ai ka jingkyrkhu ia ka jingim ia ki jingiadei para jaitbynriew .
Katkum ka jingiathuhkhana , u khynnah u la kem ia kawei na ki khynnah kynthei kaba la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka kum ka blei .
Hynrei khatduh ym shym la jia kano kano ka jingma .
U la ong ba ka jingmih jong ka elekshon ha Bihar kam dei ka jingpynphaidien ia ka ioh ka kot .
Ngi ju pyrkhat ia ka AAP kum ka jingiakhun bad ngi la khmih lynti ba kan ioh ia ki seat kiba ar dak hynrei kane ka long kaba phylla ong u president ka BJP ka jylla u Vijay Goel ha ki lad pathai khubor .
Nga tharai ba ka jingleh kaba khraw tam jong ka ka long ba ka la ak ha ka phlim pilot .
Ai jingmut u Yogi ban tohkit da ka CBI halor ka jingjia ha Hathras
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Pankaj Sangral , u GS Charak , u Gurtaj Singh , u J S Chib , u Kuldeep K Rao bad u Saraf .
Kane ka jingpyrshang jong u Modi ban ong ba u Sardar Patel u la dei ban long u myntri rangbah ha ka jaka jong u Nehru , kham palat ban ia kaba pynjah burom ia u Nehru ka dei ka jingthombor beit beit ia u Gandhiji .
Ka Azamgarh ka dei ka thain jong ka SP jong u Mulayam Singh Yadav.
U Robert Clive uba long u Lat General ba nyngkong jong ka Bengal .
Ka Colombo ka la buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 259 ron na ki 39 ober .
Ka pyrthei ka dei tang ma ka ka pyrthei ha ka pyrthei sngi ha kaba kane ka lah ban jia ha kane ka rukom .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad kam kit mar
Ki doktor ha ka kolej sumar . . .
Ki lynti rel ki la pynneh ia ka jingkit mar kaba heh ban pynthikna ba ka laiñ pynpoi mar kaba donkam kan long kaba la pynneh pynsah .
Kam ju thoh wat tang shithi ruh ia nga tad haduh ba ka la jah hynriew snem .
" Phi lah ha ka jingshisha ban iaid shakhmat ban nang shaphang U Blei junom namar ki briew mynta ki tip tang " " ia ki tduh jong ki lynti jong u." " "
Phi tharai ba ki ri jong ngi ki long kiba khlem pop ?
Kiei ki nongrim kiba ngi dei ban shim khnang ban lait na kaba leh biang ia kijuh ki jingbakla ?
Ki don ka histori kaba riewspah jong ka jingtbit ha ka kam bad ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka burom bad ka jinglong ba kyrpang .
Nangta u shem ia lade hapoh kawei ka jingshai tang ban iohi ba ka jingkhang jong ka vault ka la plie .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Kumar Binni uba shong ba sah ha Sardar Nagar .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan ia ka por ban ioh ia ka jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka Ujjwala da lai bnai wf20
U la shimti ia ka jaka jong u Deepak Thakur ha ka liang ka diang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Hari Singh Sahni .
Bank account number , ki ID jong ki nongthied ban pynkylla .
La u shim ia kano kano ka rai , kata ka long kaba dei , la ong u Rao ha ka PTI .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka GINA lah ban ioh hangne ​​.
Ngi la iathuh ia u ba ngi la sngewsih .
Kane ka la pynshisha shai ba u Samir Kumar um don bor ban ong ba ka Prasar Bharati ka dang bishar bniah ïa ka jingdonkam ban bteng ïa ka jingïadei bad ka PTI .
Ki ophisar jong ka UGC kiba la sngewsih ki la ujor ruh sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban tuklar mardor .
Ka KPAC Lalitha ka la kren ha ka jingialang kaba la long ha Kochi ban pyrshah ia ka jingshah thombor kaba dang shen pyrshah ia kawei ka aktress .
Ka kompeni ka la pynmih palat 40 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad kiwei kiwei ki ktien .
U Salman Khan lait na ki nongkyrshan jong u kiba kham heh bad ki phlim kiba la pawnam ha ka kam khaii pateng la tip bha ba u don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingrwai.
Ha ka jingpan jong ka ka seng ka la kylli ruh shaphang ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki FIR bad ka jingpynmih ia ki jingbthah ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh .
Kane ka dei ka ri jong ngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi , ka ain jong ngi .
U Blei u la smai ha u Abraham : Da u symbai jong me ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin kyrkhu shisha ia lade .
Ki paid Israel ki la leh kumta bad ki la pynmih noh ia ki shabar ka jaka shong dara : kumba U Trai u la kren ha u Moses , kumta ki paid Israel ki la leh .
Ngi shu trei ia ka khyndew .
Ki samla pule ki pynkhreh ia ka JEE
U Karan u la sdang ban ialehkai kriket ha ka rta kaba hynniew snem .
Ka jinglong ka dei ka parodi jong u Raiden .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka la pynmih ia ka rong Rose Gold ha India .
Ka Haya ka ong ba dei namar jong nga , nga la kyrpad ia u ban leh kumta .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u la buh ruh ia ki dur kiba pyni ia ki kali pulit shabar ki khyrdop jong ka iing sah jong u ha ka thain Gupkar jong ka nongbah hangne ​​.
" " " Haduh 69 percent ki nongkynthoh ki sngewhun ia ki polisi ba la pyntreikam ban kyntiew ia ka mariang digital jong ka ri . "
Nga shu don ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kiwei pat ki khynnah .
Ha ka pyrthei , ka India ka la shim ia ka jingshah rem kaba khraw .
Bugatti Veyron : Ka dor kaba 14 klur : U Shah Rukh Khan u dei trai ia ki kali kiba rem dor tam ha ka jaka buh kali jong u .
11 Hato ka jingsngewthuh kaba khraw jong U Jisu ia ki jingshisha ba kynja Blei bad ka rukom jop jong u da ki ktien ka la pynlong ia u ban sngew sarong ?
" TIP : " " Ka Jingskhem bad Jingpynkhreh na ka bynta ka Jihad ha ka Lynti U Allah . " " "
" Kawei ka " " jinglong " " kaba la dro shai bha ha baroh kawei ka novel jong u ka long ka London hi ."
Da kaba pynbor ban bat nyngkong , ka Pakistan ka la shah pynduh noh da 132 ron .
U la long ruh u myntri ka kynhun myntri .
" " " Kata ka jingjop kaba nyngkong eh jong ngi, " " " " u la ong. " " ".
Kaei kaba ngi tip shaphang ka Khristmas ? Hato ka jingrakhe ia ka jingkha ia U Khrist ka kyrshan ha ka Baibl ?
Ka kaiphod ka ai katto katne ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad .
Ka smartphone ka ai ruh ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz bad ka jingpynthymmai haduh 180Hz kaba ai ia ka jingtreikam kaba bha .
Ha ka jingkren plie jong u , u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynthikna ia ka lynti rel kaba stad bad ka jaitbynriew kaba stad khnang ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un ioh ia ka lawei kaba bha .
Ka don ka dome kaba la shna da ka ksiar .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u jait jingthung ba ju pyndonkam la buh haduh T.1750 shi kwintal .
Ka jingpyniap ia u Abrar Fahad ka long kaba sngewsih .
Ki la wan hangta , kumba phi tip khlem artatien , da kaba shim ia ka liang nyngkong ia kawei ka liang bad nangta ia kawei pat , bad kumta suki suki ki la shim ia ka bor kaba skhem .
Ha ka jingshisha , kam don ka jingrkhie bein hangne ​​.
" " " Ki nongtong dohkha ba la pyllait ki dei na ki shnong jong ka Diu bad South Gujarat " " " " la bynrap biang u Lodhari .
Ban sdang , Rs 1 . 50 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
U Amarinder ha kaba sdang u la mynjur ia ki Sidhu ban iasoh bad ka Congress tang lada ym don ki kyndon hynrei hadien u la pynjem ia ka jingieng jong u .
Hadien kata ki paralok skul jong ka ki la sangeh ban khot ia ka Monkey .
Ha ka por miet u mih na ka jaka rieh jong u bad lah ban shem ia u ba u shong halor u mawsiang ne u lum duriaw bad u pynjrong ia ki kti jong u ban bam .
Ki snem mynshwa ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka gram panchayat ban tih ia ka tyllong um .
Ki pulit ki la ong ba u nongujor bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Hynrei kynmaw ba u Moses um shym la bitar ia U Jehobah namar ba u la ai ia kata ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah , kumba U Jehobah u pynjah burom ia u ne pynthut ia ka jinglah ban thaw ne ka jinglaitluid jong u .
Sdang ka jingai jinghikai ia ki 1st batch jong ki National Trainers na ka bynta ka jingkhein khana samari jong ka Ri India 2021
Balei ngi donkam ia ka jingtap SPG ?
" Ka North Karnataka la khein ba ka dei ka thain kaba khlain bha na ka bynta ka BJP ? . " " "
U Ahmed u la rung sha ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ha ka tnat synshar ha u bnai February 1988 kum u nongiarap komishon ha ka Elaka Kishoreganj .
6 U Jehobah u maham ïa ngi na ka jingleh jadu namar u tip ba u Soitan u pyndonkam ïa ka ban pynmynsaw ïa ki briew .
Ka pisa Rupee ka kiew 10 paise pyrshah ia ka dollar US
Nga tharai phi bad u hynmen jong phi shisien phi la ithuh ia ka kmie jong nga , ka Elsy Mostrom .
Ha Nepal la mane ia ki kulai kum shi bynta jong ka jingleh niam jong ka jingrakhe Diwali .
Ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka Netherlands kan sdang ha ka por 7 baje janmiet IST .
Ka India bunsien ka pynmih palat shihajar tylli ki phlim ha ka shisnem bun bun ban ia kiwei pat ki ri .
Ka long kumba ka pynkylla ia kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong phi sha ka tduh jong u shyntur .
' Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki kynthei kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein ha iing ' .
Ia ka dur u Brahma la ker ha u mawsiang .
To ngin khang noh ia kane ka cirkus kaba la shah pynrem !
Lah ruh ban batai ia ki coordinate kum ki jaka jong ki jingpynpaw ba beit jong ka point sha ki ar tylli ki axes , ba la pynpaw kum ki jingjngai ba la soi na ka tynrai .
Wat la ka bor synshar ka la pyrshang bunsien hynrei kane ka jingeh ka dang sahkut .
" " " Nangta , u Yadav u la thmu ban pyniap ia ka Rafiqa khnang ban im bad ka khun jong ka ."
Ka sorkar jong nga ka buh jingmut ia ki skhim kiba thmu ban pynbha ia ka jingpule bad ban kyntiew ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kumta baroh kaba nga kwah ban tip . . . na ka long : .
Ha ka jingshongkurim jong ka , ka la shim ia ka kyrteng khatduh jong u tnga thymmai jong ka .
U la bynrap ba yn sa shim khia shuh shuh katkum ki kaiphod .
Ka polisi pisa ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jinglong ryntih jong ka dor bad kumta ka jingsngewkhia jong ka ia ka jingkiew dor ka long kaba paw shai bha .
Invest ha ka lawei jong u khun jong phi .
Ki briew jong ka jylla ki iakynduh ia ka por kaba eh namar kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei don ki briew kiba dang iaid kali na ka bynta ki kam ki bym donkam .
U Manohar Lal Khattar u la ong ba u la khreh lut ban thaw sorkar ha Haryana .
Halor ka jinglong jong ka stock bad ka jingpynbiang ha ka them Kashmir , u la ong ba ka don ka jingpynbiang kaba biang ia ki marbam ba kongsan bad la sam 13, 287 tylli ki cylinder LPG sha ki nongthied ha ki khyndiat sngi .
Nga la tip ia u la slem bah , bad ngi la ia kren .
Tang namar ba phi la buh ia ka jingsoi kaba khatduh ?
U Dhoni u nongmihkhmat ba marwei ha ka kynhun jong ki kapten : McCullum .
Ka Khanna , ka Morinda , ka Ludhiana , ka Nawanshahr ki long ki nongbah kiba don marjan bad ka Khaira .
Dei ban pyndonkam da ki soh , ki jhur kiba thymmai bad ka um kaba la pynkhuid kaba khuid ban shet jingshet .
U long u briew uba sngewthuh ia U Blei .
Ka long ka jingleh kaba tyngeh .
Ka nongbah ka iadei bha bad ka surok bah jong ka jylla .
Da ka jingkyrpad jong ka kmie jong u um shym la leit phai shuh sha Spain .
U la tuklar ia ki nongialam ka TRS na ka bynta ka jingiatai kaba laitluid halor ka jingsynshar lai bnai jong ka TRS ha Telangana .
Ka jingleh pyrshah ia ka PKK ka paw ba ka thmu ban pynjem ia ka jingpyrshah jong ka Turkey ia ka jingai ia ka jingsynshar shimet kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
U Jehobah Un Ym Iehnoh Ia Ki Briew jong U .
Kum kine ki jingai sngewbha ki kyrshan ïa ka kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la leh mynta ha ki 235 tylli ki ri ha satlak ka pyrthei .
