Kine ki long ki um ha ka jingshit jong ka met bad ki paw ha ki cell kiba im kum ki tdem ba jylliew kiba lah ban bthei .
Yn iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingiatreilang ha ka jingleit jngoh .
Ha kaba iadei bad kane , ka kynhun jong ki hynriew ngut ki dkhot jong ka FAA , USA ki la leit sha ka jaka treikam jong ka DGCA ha New Delhi ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka rukom ai jingbit ia ki liengsuin jong ka DGCA bad ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingstad .
" " " U Ismail u la san hapdeng ki jait Jurhum , u la nang ia ka ktien Arabic kaba khuid na ki . "
To ngin pyrkhat da kumwei pat shiphang .
Ka jingpynhiar ia ka myrist ka pynmih ia ka myristyl aldehaid bad ka myristyl alkohol .
Ym don jingmyntoi ban pynmih ia kum kane ka jingbyrngem ia nga .
U nongthoh jong kane ka kot u dei u riewstad bad u nongthaw jingmut jong ka ri Bilat uba sah ha Richmond , Surrey bad uba la ithuh da u nongïathuhkhana tang kum u Nongleit jingleit jong ka Por .
Ia kano kano ka rai halor kane yn sa shim hadien ba la bishar bniah ia baroh ki liang jong kane ka mat , la ong u nongaiktien .
Kumba la kdew ha u Malakhi 3 : 17 , u peit ia ki ha ka rukom kaba u kpa uba ieit u peit ia la u khun .
HANGNO : Ka jaka pyni dur jong ka Jehangir , Kala Ghoda .
U Jehobah u la iarap ia ki ban ioh ia ka jingshlur da ka mynsiem jong u . Ka mynsiem jong u Blei ka lah ban leh kumjuh na ka bynta jong ngi .
Nga la mareh sha iing jong ki para kynthei . Ynda nga la iohi ia ka , ngam lah ban ngeit ia ki khmat jong nga .
Ki nongtrei ki thiah ha ka mala ba shalor jong ka jaka shet jingbam .
U Parrikar un long u Myntri Rangbah jong ka sorkar synrop .
Ki Muslim ki dang leh ia kane la 1,400 snem mynta .
U Langdon u phai kynsan sha u Bena .
Ki dor khajna ruh ki long kiba heh .
Ka jia haba ka mar ka sdang ban sdang .
Ki smartphone thymmai ki don 3 . 5 mm ka jingsawa .
La antad ba 45 haduh 90 percent ka jingshit kaba mih na ka Pyrthei ka mih na ka jingpynjot jong ki mar kiba don khamtam ha ka mantle .
Hynrei ka nongbah Ayodhya kam shym la sawa da ki jingpyrta iaroh kiba ai khublei ia ka Urmila.
Palat 1 lak ngut ki nongleit jingleit ki leit dem khrup ha Amarnath .
Hynrei ka rukom thoh jong phi ka hap ban kylla .
Kumta hato phi kwah ba u Rahul Gandhi un shah jied kum u kyrtong PM ?
Ngin sa wanrah ia ka jingpynbeit ia ki kam lehnoh bad ka jingkhluit jong ka pyrthei lyngba ka jinghikai , u la ong .
Ki pulit ki khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam ha ka jingtohkit kaba bniah .
Bad mynta uba wan ban pyni na ka bynta jong ngi u dei u myllung jong ki briew , u Narayan Kamble .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpang ba shyrkhei ha ka shyntur , ka shyntur bad ka kpoh , ka jingsma snam , ka jingpang khlieh , ka jingsma shyieng , ka jingsma bad jingsma , ka jinghiar ka snam , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingkyndit , ka coma , bad ka jingiap kaba lah ban jia .
Da ki jingkhein baroh ka la long ka jingshongkurim kaba suk shibun .
Ka jingheh jong ka mala baroh kawei ka long kumba 41,000 sq . meter , kane ka terminal kan lah ban pdiang kumba 1, 600 ngut ki nongleit nongwan ha kano kano ka por .
Mynta , hadien ka jinglehkai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingpynriewspah bad ka jingkhein sting ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka rukom synshar khadar naduh ka snem 1929 , la iathuh ia ngi ba ki tnum ki lah ban pynlut khlem pud .
Sait ia ki kti bad phong ia ka apron .
Kiwei pat ki nongrwai ha ka phlim .
U sohjew u long u jingthung ba kongsan jong ki thain ba shathie jong ka Gujarat , Khandesh bad Berar .
Ka jingleh ban iada na ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang ka wanrah ia ki jingmih : 17 .
Nga shu ieit ia ka Physics , ka Chemistry bad ka Biology .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpynmih ba la buh dak da ka ISI
U dei u sur pdeng , kaba mut ba la pynmih ia u da kaba pynbeit ia ka lyer lyngba ka pdeng jong ka shyntur , ym sha ki liang .
Peit kum u briew , peit , peit ia ki katba phi kwah .
Ngi dang ia kren ruh bad ka sorkar .
Ka jingshong shngain ha ka jingeh kam long kaba suk .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur haduh 3 205 ngut kiba ioh pang bad 194 ngut kiba iap .
Ki projek ban shna dawai bad ki dawai pyniap khniang ruh ki dei napdeng ki skhim pynroi thymmai kiba dang iaid shakhmat .
Ka jingkiew jong ka jingbei tyngka bad ka jingshisha ba bun na ka pisa ka wan na ki nongtrei pisa kiba kham tynrai ka pyni ba ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynneh pynsah mynta ki la nang long kiba kongsan .
U Modi ji u dei ban pyrkhat shaphang ka jingpynkylla pisa direct , 200 sngi trei hapoh ka MNREGA , ka pisa na ka bynta ki nongrep bad kiwei kiwei .
Ki mar ba heh tam jong ngi ki long ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kine ki rangbah kiba la khlad noh .
" Kito kiba pyrkhat ban iehnoh ia ka kam jong ki ki dei ban " " kiar na ka ram , ban pyndonkam biang ia ki sap , bad ban wad jingmut ban lait na kaba hap ha ka thliew kaba khlem tduh , " ong ka riewstad jingmut jingpyrkhat ka Graca Santos . "
Ki jingkren jong u Modi ki long shisha kiba lehrain .
Ka Srishti jong ka skul shna dur , ka jingshna dur bad ka jingstad , Bangalore .
U Joginapally Santosh u dei u secretary ba kongsan jong ka TRS .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u Harp Farmer ryngkat bad u nongpyniaid jong kane ka phlim u Amanjit Singh Brar ki la pyllait paidbah ia kawei na ki jingrwai ka Saanjha Wela na kane ka phlim ha kawei ka hotel ha kane ka thain .
U Shri S . C . Jamir , u Lat jong ka Odisha .
Kiwei pat ki jylla kin sa bud shen .
Ka Misha ka dei ka khun nyngkong jong u Shahid bad ka Miras , kaba ka kyrteng jong ka ka dei ka jingpyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kyrteng jong ki .
U Alexander Bakhraw , u nongkyrshan ba radbah jong u Seiros Bakhraw , u la jop ia kaba bun na ka hima ha ka snem 330 SK .
Ki don palat 20 tylli ki lum rit bad kiba heh bad kumba 50 tylli ki lum lum hapoh ka park .
Ka jingshngain kaba pura kam lah ban long ha kano kano ka kor kompiwtor , la ka long kaba pyniasoh bad ka Internet ne em .
U lok jong ka ha ka lawei u la tyrwa ia ka hadien ba u la ithuh ia ki sap jong ka bad u la ailad ia ka ban ialam ia ka tnad sumar kaba rit .
17 tylli ki met iap la ioh ban sei .
Ka shnong kam don ka jaka sumar sorkar .
U la pynbha ruh ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Katto katne ki nongialehkai ki don ki nombar kiba ki sngewtynnad ban jied , kum ki sngi kha , ki sngi rakhe , lane kiwei kiwei ki nombar kiba donkam bha .
U Abdul Kahir Chowdhury u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh .
Edith : ki don ki riew shemphang shaphang ka baibl .
U Jisu u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban iasaid na ka bynta jong ki . Ki Hebru 7 : 25 .
Bad , kata ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka .
Ia ki mar rep ruh la wanrah na India .
Ha u bnai ban wan ha u bnai February , ka jingbishar bniah kaba bud ia ka polisi pisa jong ka RBI kan sa long .
Kine ki la kylla long ki jingiakren namar ki katto katne ki daw .
Ka Tata Projects Ltd ka la jop ia katei ka kontrak , da ka jingthew kaba T. . 861 ka . 90 klur
" Kiei ki jait jinglong kiba khot ia ngi ban " " iai bteng ban shah iwei ia iwei pat " " ? "
" " " Kumta phi iathuh ia ka pyrthei ba ka CERN ka dei ka jaka shong thymmai jong ki Illuminati ? " " "
Ka jingithuh ka dei ka jingkitkhlieh jong ka rekod kaba la rung ha khmat ka iingbishar ne majistor ban leh ia kano kano ka kam kaba la dawa da ka ain .
Ka jingtlot ha ka ioh ka kot jong ka China bad ka jinghiar dor jong u umphniang ka la ktah jur ia ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei , ha kine ki ar taiew ba la dep .
U PM u la sdang 70 tylli ki projek bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka ri bad ka Swachhta Abhiyan ka dei kawei na kine .
Ka donkam ia ka jingiajan bad ka jingiatylli .
“ Da ka jingiadei jong u bad u Spengler, u Donner u la kynthoh, “ “ Ha kawei ka por lada nga la iohi ia u, ngan jin da la pyniap ia u.”
Kumno lada ki knot ki kylla long kiba lait ?
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan ryngkat bad ka Radhika Madan , ka Deepak Dobriyal , ka Pankaj Tripathi bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U kulai u beh ia ki langbrot ha kylleng ka jaka da ka jingstet kaba pura .
Ia kine ki projek la mynjur da ka Railway Board hynrei ia ka pisa la pyllait tang ha ki bynta .
Mynta ka Avila ka la sngew ba u Regent u la sdang ban pynjrong ia ka jingshisha .
Ki dor phone kin treikam na ka bynta baroh ki phone ba la leh na ka CDMA , GSM lane ki phone ba don ha khyndew jong ka .
U Shri Sibal u la pynpaw ba ka India kan sa mih kum ka pdeng na ka bynta ki briew na ka bynta ka pyrthei ha ki snem ban wan namar ba ka kheit ïa ki jingmyntoi na ka jingbun briew .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki trai shnong Hyderabad .
U lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri lada ka jingshngain bad jingsuk jong ka imlang sahlang ka shah ktah ha ka thma , ka jingshah thombor ha ki nongshun nabar ne ka jingialeh pyrshah hapoh .
Hynrei ka la kren shai ba kan nym iehnoh ia ka kam jong ka .
U kpa jong u u dei u Jiw bad ka kmie jong u ka dei ka Lutheran .
Hynrei kane ka data ka long kaba khlem kyrteng bad kam don kyrteng jong u nongshna ne u nongpdiang ia ki call .
Namar ba dang sah sa tang katto katne taiew na ka bynta ki kam pynkhreh ha India , na ka bynta ka Haj 2020 , hynrei ki bor synshar jong ka Saudi kim pat pyntip shuh shuh .
Yn ai ia ka card jingkoit jingkhiah sha ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi .
Ryngkat bad kane yn ai ruh T. 1,000 tyngka .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh " " la ong u Deputy CM ka Maharashtra u Ajit Pawar .
" Arngut ki pulit jong ngi ki la mynsaw " " la iathuh u Commissioner pulit ka Cyberabad u C.V. Sajjanar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ."
Ka documentary ka la kynnoh ba la thmu ban pynkhyllem ia u Wilson bad ban bujli da u Mountbatten ha ka jaka jong u da kaba pyndonkam ia ki shipai shimet bad ki nongsngewlem ha ka tnat shipai bad ka MI5 .
Ka mast ka la kyrshan ia ka lieng .
Ka jinglong jong ka board ka kylla katkum ka por .
Ka Arya Samaj ruh ka la long kumba u long uba sngur bad uba matlah ha kiba bun ki liang .
Ka la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​bad ka la mynsaw haduh 80 percent na ka jingshah thang .
La buh ia ki CCTV ban peitngor ia katei ka jaka .
Ka Infosys kam shym la ai jingmut mardor .
Ka nongbah bad ka tempi bah jong ka kin sa shah pynjot .
Ka la long ka jingai khusnam kaba lah ban pyntreikam kum ka hukum .
Kiba bun ki dukan die jingbam ha Japan ki buh ia ki onigiri jong ki da ki jingpyndap bad ki jingbam bapher bapher .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2015 , ki 193 tylli ki ri jong ka Dorbar Bah jong ka UN ki la pdiang ia ka Agenda jong ka roi ka par 2030 kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkylla ia ka pyrthei jong ngi : ka Agenda jong ka roi ka par kaba neh .
" To ieng bad wan ryngkat bad nga ." " "
Ka la long ka jingsngewbha ban ialehkai bad u .
" " " U kpa jong nga u la wan ha ka sien kaba nyngkong ban peit ia ka jingialehkai jong nga bad nga sngewsih ba u la don hangne ​​naduh mynstep hynrei um shym la lah ban ioh tiket ."
U Biden la antad ba un jop ia ki jylla ba kongsan kum ka Arizona , Michigan bad Wisconsin .
U Nilesh Shah , u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Axis Capital .
Ka bus iaid kaba wan na kawei ka surok kaba don ka jaka kaba heh kaba don ki dieng .
U la iakynduh ruh ia ki heh shipai jong ka China .
Bad kawei na kiei kiei kiba nga lah ban leh ka long ban pynlong ia ka kaba kham heh lada nga kwah ban pynksan ia ka bad ban pynlong ia ka kaba kham kongsan .
Ki briew ki duh jingkyrmen haba ym ieit ia ki .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar ka dei ka jaka kaba biang bha ban ïohi lypa ïa ka riewspah jong ka mynnor jong ka Dungarpur .
U Administrator ka UT Chandigarh u la bthah ia u Commissioner , Municipal Corporation bad u Deputy Commissioner ka UT ba kin pynthikna ba baroh ki nongshong shnong , kiba la shah set ha ki quarantine centre kin shah sumar bha .
U la iathuh ba dei ban buh hakhmat eh ban ai ia ka jaka tih mawshun sha ki nongseng karkhana kiba la seng bha jong ka jylla .
U dei ruh u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ia kane ka ri la byrngem ha ki nong India bad la thombor bunsien da ki phareng , kiba la jop ia ka ha kaba kut ha ka snem 1664 .
Ha ka snem 1971 ka la ioh ia ka laisen kum ka nonghikai liengsuin .
Kumta lada nga ai ia phi ia ka jingeh ha kaba nga kwah ban tip kaei ka .
" Ki samla pule niam Orthodox bad ki nonghikai jong ki ki la khot ia ka jingpynkylla ktien " " ka jinglehbein ia ki jingkynmaw ba kordor tam jong ka jaitbynriew " " " ka jingpynjakhlia ia ka Jingthoh Bakhuid " .
Ki nongtrei jong ka Punjab Roadways ki dang wad ia ka mukotduma ban register ha kaba iadei bad kane .
KRH : Ki briew ki bym bud ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki long kiba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Netanyahu un leit sha Mumbai .
U la iakren bad u khun jong u u Faisal bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ki don ki bike kiba ieng hajan ki kali .
Nga la ai sngewbha ia ka mashin ot shniuh sha uwei u nongri langbrot bad nga la ong ia u ban pyndonkam ia ka ban ot shniuh ia ki blang bad ki langbrot ha ka jaka jong ki skei .
Iakren bad ki shaphang ki mat kiba ki don jingsngew , u la ong .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka ED u DN Singh u la pyrshah ia ka jingdawa jong u Desais .
Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , bad wat ki nongthoh khubor ruh ki dei hok ban ioh discount .
Katno ngi thrang ban ithuh kham bha ia u !
Kane ka mut ba phi la tip naduh mynnyngkong ba ka rai ba la shim kam long kaba dei .
Ka sain pyrthei bad ka niam ka long ka jingpyniasoh kaba khlieh .
" " " U la kren ia kiei kiei kiba phylla bad ki bym lah ban ngeit , hynrei ym ju kren ei ei kaba bieit ! " " "
U aktor Sonu Sood u la mih noh na katei ka phlim namar ka jingshimkhia jong u ha ka kam jong u ia u Simmba .
Hynrei hadien u la jied ia ka kam jong u ha ka kam shna phlim .
Dei namar ki shynrang kum ma phi ngi ki shipai ngi ioh ia ka jingtap bum !
Ka ïew ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad ha duriaw jong ka Alaska .
Hato phi kwah ia ka jingsuk kaba neh ?
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 917 poiñ katba ka Nifty ka la kiew 272 poiñ .
U la pynpaw ruh ba mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei kaba ai shuti 26 taiew ia ki kynthei kiba trei ha ka ri .
U nongialam ka seng Congress u Jairam Ramesh u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ba u myntri rangbah um shym la don ha ka por ba mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ka Sanjana ka ju sngewsih ia u Ram namar ka jingpyrshang jong u ban ialong paralok bad ka ong ia u ban jngai na ka .
U la iaid lyngba ki lum bad ki khlaw da ki lynti kiba lyngkot tam .
La rep ruh ia u kum u jingthung kper .
Yn pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ka T20 kan bud sa phra tylli ki ODI .
Ha ka 7 tarik Kyllalyngkot 2000 ka Tanzania bad Kenya ryngkat bad ka Uganda ki la seng biang ia ka EAC .
Naei ka snam ka wan ?
Ia ka jingkren bein lah ban pyndonkam kum ka lad kaba suk ban pynmih ia ka jingbitar , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka la long ka por kaba khraw na ka bynta ki nong Asia ba shathie bad ki nong America .
Kaei kaba bakla ha kine ki jingkynthoh ?
U President U Khot Ia Ki Iisc Bad Ki Iisers Ban Pynroi Ia Ka Kolshor Jong Ka Jinglong Babha Da Ka Jingshaniah Ia Ka Jinglong Ba Pdeng . 04 . 2014
Don kiba pynsngewsih katba kiwei pat ki pynsngewkmen .
Hynrei ka long ka jingkiew kaba bha kaba la ioh .
Ngin sa leit wat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei balei ka Gujarati , balei pat ha ka ktien Hindi ?
U la iap u briew u bym suk , bad uba sngewsih ia kaei kaba la shah ban leh ia u Nehrus India .
U nongpule um dei ban pyrshang hapdeng ki lain , bad la pynlong ia u ban pyndonkam ia ka khmat ba iohi jong u ban sngewbha ia ki jingitynnad jong ka mariang .
Bad kane ka jingjia ka long ka nuksa kaba khraw ia kata .
Kaei ka strike ngan nym ong .
Namar ba ki Muslim ki shah khang ban bam doh sniang ne dih kyiad bad ki kyndon bam Halal ki bud pyrkhing bha .
Lai tylli ki kam nongñiah kali ruh ki dang thylli ha katei ka tnad .
Ia ki jingkylla ha ki phorm pynphai la wanrah la jan man la u snem .
Na ka 12 akar ka jaka kaba u don ha Ajit Nagar u Dharmendra u la die 9 akar .
Ia ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun bad ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin rung sha ka semifinal .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la ialehkai bha ha ki jingleit jingwan kiba sngewtynnad , bad ki jaka die jingbam .
Mynta ki paidbah jong ka ri ki la sdang ban ngeit ba ka ri India ka lah ban iaid shakhmat .
La ap ia ka jingmih jong ki 264 tylli ki sample .
Nga mynjur ba hadien kane ka jingshah thombor ka India kam dei tang ban sangeh ban ïalehkai kriket , hockey lane phutbol bad ka Pakistan hynrei ban ot noh ïa baroh ki jingïadei bad ki ong u Sourav Ganguly .
Namar ba ki jingshakri ba man ka sngi kim pat sdang biang , ka jingsam tiket aiom kam pat sdang .
Uwei u pulit u la mynsaw jur .
Ki leh ia kane kat kum ka jingbthah jong ka seng Congress .
U Bhagat Singh ruh u la iehnoh ia ka Skul DAV jong u bad leit rung sha ka National College .
Hynrei kine ki dei tang ki jingbam ba sngewtynnad .
Ki don palat 60 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U MLA jong ka thain , ki myntri bad kiwei kiwei ki heh ki dang leit sha katei ka jaka .
U Mr . U Sunil Manocha uba pyniaid ia ka tnad leit jingleit ha New Delhi u khuslai ba kum kine ki jingjia ki lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh ha ka dur jong ka ri India .
Kumno phi lah ban sngewskhem ia kane ?
Ha kane ka sngi pynkhih ia ki masi , khnang ba kin heh bad kin ym don shniuh .
Kiba iap ki long 33 ngut .
Ka phlim kaba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka jingkhmih lynti jong ki na ka bor ba la ai ha ka bor ban bishar , ka long ban pynngat ia ka jingpynshitom iap kaba long kaba tynrai bad kaba don jingmut .
U doktor u la batai ba u Luca u don ka jingpang sniehdoh , ka jingpang ba shyrkhei bad kaba pynlong ia ka jingpang cancer .
La khot ia ki myllung ba pawnam na kylleng ka ri .
Ka jingialap Khristan ka la ioh jingmyntoi bunsien na ka ain sorkar .
Ha ka por ba la dep jong ka juk pdeng , la sdang ban wanrah ia u shniuh sha ka ri Europe ba shatei .
Hynrei ngam tip ia kine ki briew .
Shuwa ba un iohsngew ia ki ktien U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang , la ai ia u apostol Ioannis ia ka jingphohsniew shaphang ka sngi U Trai .
U Sushil u la mynsaw, un ym leit sha US na ka bynta ka jinghikai.
Ka komiti ai jingmut ia ka jingialehkai kriket kaba kynthup ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u VVS Laxman kin iakynduh ia ki kyrtong ban ioh ia katei ka kam .
Ka phlim Gold kaba la pynïaid da ka Reema Kagti , bad kaba la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar , ki don ki nongïalehkai ha ka phlim Gold .
Ka Shetti ka la dawa na ka sorkar ban ai jingbit 5 tyngka kum ka jingiarap na ka bynta kawei ka litar ka dud bad ban pynduna ia ka GST ha ki mar dud .
Hynrei ka jinghikai online kan dang bteng , ki la pynpaw .
" " " Ngan sa iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam ha ka por ban wan ."
Ia ki kjat bad ki kti jong u briew la teh da ka lynti .
Khnang ban peit ia ka result bad ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah la kyrpad ia ki kyrtong ban rung sha ka website ba thikna jong ka commission ha ssc . nic. hapoh
Wat la ki hemline kiba jrong ki long kiba sngewtynnad bha ha ka jaka ba ka shong, hynrei ka ong, Na ka bynta jong nga, khyndiat hapoh ka kjat ka long ka jingjrong kaba suk.
Ka kamra shet kaba la shna da ki dieng bad ki jingkhang kiba plie .
Ka la don ka jingiasngewthuh jingmut bad ka BJP ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Ka tnad sumar jong ka ka long ka kynhun jong ki hospital jong u Sir Jamsetjee Jeejebhoy : ka kynhun jong ki saw tylli ki hospital ha South Bombay kynthup ia ka Sir J . J .
U Shah Rukh Khan u la ioh 33 million ngut ki nongbud ha ka twitter bad une u khlur u la sam ia ka video kaba kyrpang ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Hadien kane ka Shabnam bad u Salim ki la phah ia ka dorkhas jingisynei sha u President hynrei ka jingkyrpad jong ki ka la shah kyntait .
Bun ki jingjia ba sngewsih ki la jia ha surok ha ki por ba la leit noh .
Em . Kumba nga la iathuh ia phi , ka la shah khang .
Kane ka dei ruh ka software kaba suk ban pyndonkam ha kaba phi lah ban khein ia ki jingheh jong ki nuksa jong phi .
Kane ka la wanrah ia u khun uba ar u Narasimha sha ka khet syiem .
Ha kane ka sngi la wan ruh u Justice Paramjit Singh Dhaliwal , u Justice Rameshwar Singh Malik Administrative in charge u nongbishar Mansa bad u nongbishar Bharat Bhushan .
Kane kan ym long ka kam kaba suk hynrei kam dei ruh kaba ym lah ban leh .
Ka Nirmala , ka tele serial kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u kaba la shna ha u snem 1980 ruh ka la pawnam bha .
Ïa ka ISA la plie paidbah lang da ka India bad ka France ha ryngkat ka jingdon lang u Secretary General ka UN ha ka por jong ka CoP21.
Pynkhuid ia ki lynti jong phi , ko khun bynriew , bad sait khuid ia ki iing jong phi . pynlong khuid ia lade bad phong ia ka hok .
Ki pulit ki la kurup ruh 5 tylli ki pistol na ki .
Ka jingshisha ka long ba ngam pat ju sngew sarong ia ka ri India .
Kitei ki arngut ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Shuwa ban tei ia ka jaka ba mynta , la buh ia ka jaka buh jingthoh ha ka iing Arsenal ha Central Park .
Ngi la kwah ban pynim ia ka Amaravati bad ka Andhra Pradesh .
Ka jingbun briew jong ka shnong Sherwan ba kongsan , ne ki shnong ba heh , ka long palat 25000 ngut .
U Swann uba la lah ban shim wiket ha ka kylla miet , u la ïoh ban rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
" Kine kiei kiei ki donkam ban peit bniah ." " "
Ki riewstad jong ka Russia ki la pynroi ia ki jingmut jong ka jingshai kum ka burom jong u briew shimet bad ka jinglong hok jong ka jingmihkhmat paidbah .
Kiba bun ki doktor ha kine ki sngi ki leit sha ka endoscopy ban pynthikna ia ka jingjur jong ka jingeh bad ki ai dawai katkum kata .
Ka bai kali AC Chair hapdeng ka Delhi bad Kanpur kan long T.1,155 bad na ka bynta ki kali executive Chair kan long T.2,155 , la ong ki heh sorkar .
Lano yn pynlong ia ka final jong ka India vs Bangladesh U19 World Cup ?
Ka Germany ka la pynkhreh na ka bynta ka khlam coronavirus ha ka por lyiur.
La antad ba u slap uba jur ne uba jur palat u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki distrik .
" " " Ki don shibun ki jingkyrmen ha kaba iadei bad ka Olympic ."
U la ban jur ba ka don ha ka jingbun kaba biang na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingbym jubab ia ki jingkylli , soi ia ki jingthoh , ai jingtip , ailad ban jurip , bad kiwei kiwei .
Kiei ki rai kiba dei ban wan ha khmat ka komiti pyniadei ?
Ka eksamin ba la pynlong na ka bynta ban thung kam kaba dang ha ka bynta ba sdang .
La pyni bun ki phlim Asia bad Europe .
Ki don ar million ngut ki briew ki bym don ïing don sem kiba leit buhai shnong sha kylleng ka ri America .
Nga la leit phai biang sha Asuncion ha ka sngi kaba bud bad hadien katto katne bnai nga la rai ban pyrshang biang , hynrei mynta ka kynti sha Spain .
Kumta kiei ki jingthmu jong ka ?
U la iap noh shwa ba kano kano ka jingiarap na ka liang ka koit ka khiah kan poi sha u .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha katei ka shithi la kdew ruh ba ka tnad RSS kaba shabar ri ka dang shah tohkit mynta ha ka British Charity Commission halor ka jingkren bein pyrshah ia ki Khristan bad ki Muslim .
Nga la trei kum u nongtrei imlang sahlang ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingtip shaphang ki shnong harud ka wah Yamuna ban pynkhreh . yn kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia ba la pynkhuid
U khynnah u la kylli hato kata ka dei na kajuh ka liter , hato ka dei kaba die , bad balei ka shong marwei .
Ka Twinkle ka la kdew ha ka Twitter ba kumno ïa ka jinglong jingman baroh kawei la shim ha ka rukom kaba sniew ha ka jaka ban leh ïa ka jinglehkai kumba ka long .
Ha ka gnosis hi, ka vijnana, ki don katto katne ki kyrdan kiba plie ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ki sha ka Ananda kaba pura bad kaba khlem kut.
Hynrei hadien ba la don ki kot ki sla jong ka jaka hikai nangta tang ka jingpdiang ban shong ha ka eksamin ka la don .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ar sngi .
U la ong ba u Sohrabuddin u la kam ba la ai Pandyas supari sha ki lai ngut ki briew bad uwei na kitei u dei u Sohrabuddin Sheikh .
Na ka bynta ki unversed , ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïakhun test kaba saw hapdeng ka India pyrshah ïa ka England , u Axar Patel u la ïoh ban khur 4 wiket , u R Ashwin 3 tylli , u Mohammed Siraj 2 tylli bad u Washington Sundar 1 wiket .
Mumbai : U Rishi Kapoor u la ai khublei ia ki kmie ki kpa ba thymmai jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ha ka jingkha khun nyngkong jong ki .
Ka pynkiew ia ka jingmih jong ka Sorkar namar ki khajna bad ki khajna pynmih mar .
Kiwei pat ki nongjop phainal ki long u Ridham Kalyan bad u Adriz Ghosh kiba la wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ngi dang kylli jingkylli ia utei u briew , la ong u ophisar .
" Da ka jingpynroi kaba dang shen, la ngeit paidbah ba ka Chikkaballapur kan long ka bynta jong ka " " Greater Bangalore " " ".
U Marshal ba marwei jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India u Arjan Singh u la long uwei na ki riewshlur kiba ka India ka sngew sarong ban kam ba ka dei ka jong ka .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hajan Panipat ha Haryana .
Baroh phi la iohi ia ka jingialehkai .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss kan kwah ban bat nyngkong .
Ka rep ka riang : U Modi u la ju kular bunsien ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka niam ka long ka atiar kaba jem tam kaba ki pyndonkam na ka bynta jong ka .
Ka JDS kan shim ia ka jingeh kaba khraw lada u DK Shivakumar un long u heh jong ka KPCC .
" Kham hadien katei ka jingjia , u Lamboge u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ia katei ka jingjia yn " " pynduh bad klet noh lane yn pynkylla doktor ia ka rekod jong ki sakhi." " "
Kaei ka jingjia kaba jia bad ki jingshai ?
U Shri PiyushGoyal u la iaroh ia ka jingmut jong kane ka jingialang , bad ong ba kane ka dei ka jingthmu kaba bha jong u Shri Gadkari .
Ha ka 15 tarik u Jylliew la ioh kurup ia ka khyrdop India bad ka Helmet .
U Narendra Modi bad ka Indira Gandhi .
Teng teng ki pyniaid ia la ka kam na ka kali ne teng teng ki shong ha ki lynti iaid kjat , ha ki jaka iew ne ki jaka paidbah .
U la shah pynlait 10 minit .
Kiba bun ki nongthoh kot pule ki pyndonkam ia ka kyntien Islamism ban batai ia kajuh ka jingjia lane ki pyndonkam ia ki ar tylli ki kyntien da kaba pynkylla .
Ym tip ei ei shaphang ka kmie jong u ne ka tnga ba nyngkong jong u , kaba dei ruh ka Grik .
U JP Nadda u bam ja miet ha ïing ki nongrep ha West Bengal
Hynrei bun ki nongrep , ki nongkhaii bad ki nongthied ki kyntait ia kum kine ki nombar test lab .
" Phi tharai ba nga dei ban leit phai noh sha Pakistan da kaba iehnoh ia la ka tnga ha kum kane ka jinglong ? " " "
Ka la long ka jingkwah jong ki dohnud jong u ba katto katne ki briew kin shem ia ka jingpynim , bad u la kyrpad ia U Blei na ka bynta kata . Mynta ka sngi , ngi bud ia ka nuksa jong u Paul .
Ki pulit ki khmih lynti ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh na ki dur CCTV .
Ka jingbakla ha kaba pyniasoh bad ka Server jong ka SILC
Bad , shisha , kren shaphang ka jingshongkha .
Ngim pdiang ia kino kino ki jingdawa thymmai ong u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Ka lantern ka lah ban long kum ka dak .
Ka la khlad noh ha ka 06 tarik u Feb mynta u snem namar ka jingpang klongsnam .
U la don bad ka sorkar Rajiv Gandhi ha ka por ba ka don ka jingkulmar kaba jur bha , kaba la pynlong kham bunsien da ka jingshah kynnoh halor ka jingsiew pisa tuh na ka bynta ban thied ia ki suloi Bofors .
Ka dei kaei kaei kaba nga donkam ban shim bad ka kynhun doktor .
Ka Mikah 7 : 3 ka pyni ba u syiem u pan ei ei , bad uta uba bishar u leh kumta na ka bynta ka bainong .
Ha Germany ki jingshah thombor jong u Christian Drosten u nongwad bniah ïa ki khniang jingpang ki la long kiba la ïakren jur bha ha ki lad pathai khubor social media .
Ka Clinton kam shym la lah ban pynngeit ia u Okada ban kohnguh ia ka jingiateh jong u snem 2006 .
Kane ka dei ka thup jong ki nongbah jong ka Pakistan bad ki jylla , ki jaka bad ki jylla jong ka kiba mynta bad kiba mynshuwa .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar ba shyrkhei ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih Tebhaga jong ki nongrep ha Bengal pyrshah ia ki riewstad kiba don jaka .
Ia kane ka jaka set phatok la pynthymmai ha u snem 2005 bad 2006 da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Skhim penshon nongrep na ka bynta ki nongpang PLHIV
Pongal 2021 Tarik : Lano ka Pongal ha ri India ?
Don ki kmie ki kpa kiba khanglad ia ki khun kynthei jong ki ban shongkurim namar ba ki ap ia u nongthep dor uba heh tam .
Kumjuh ruh ki la don ki jingthoh bad ki video shaphang ki khubor iakhlad jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ki jingeh ha ka iing ka sem jong ki kaba la pynbitar ia une u aktor .
Ai bam ia u kulai da u kpu , kan don ka jingsuk bad jingkmen ha iing .
Hangne ​​ka bol ka la kylla , kumta ka la iarap ia nga .
U Nitish Kumar u la iohsngew ia ka sur jong ka jingsngew jong u shwa ban shim ia ka rai .
Ka GEF ka la ai kumba Rs . 1 . 4 klur bad ia ka pisa la pynpoi lyngba ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw , ka sorkar India .
Kiei ki sienjam kiba phin shim ban pynduh ia ka bamsap ?
Kata ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad u .
U Aamir Khan bad U Salman Khan .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Ireland da 5 wicket ban rung sha ka World Cup 2019 .
Ngin nym shah pynduh mynsiem .
Bad kaei kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ki nongialehkai jong ngi kim lah ban shim ia ka jingeh ban iakynduh ia ki nongialehkai Aussie ?
Ngam lah ban pyrkhat ei ei ban ong .
Hangno ka jingrkhie hangta ?
Kaei ? nga bakla , eh ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka TePP ka long ban pyndonkam ia ka jinglah ba heh jong ki nongthaw jingmut na India .
Ka kyrpad ia u ban shongkurim ia ka .
U Shri Naqvi u la ong ba ma u hi u dang buddien ia baroh ki skhim jong ka tnad rit paid khnang ba ki jingmyntoi na kine ki skhim kin poi sha ki nong donkam da ka jingshai kaba pura .
Hynrei la pyllait noh ia u ha ka 25 tarik u February 1975 da ka hukum jong ka iingbishar bah .
Namar ka jingduhnong ha ka kam ka jam ka longïing ka la ïaid lyngba ka jingduk kaba jur bha .
U Langdon u dang don ha ka jingkyndit halor ka jingbakla jong u ha ka Pantheon .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ka jylla Arunachal Pradesh ba ka la long ka jylla kaba ai bording sha jan man la ki longiing hapoh ka Saubhagya Scheme . Nga ai khublei ia u Myntri Rangbah , bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Nga la ioh ia ka ban pynsah ia ka na ki kti kiba bakla .
U Akshay Kumar u khlur Bollywood u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka Supreme Court ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka bynta ba don ka jingkitkhlieh ha Nepal ka donkam ban peitngor bha ia ki seng kiba donkti ha ki kam beain .
Pyllait paidbah ka Samsung ia ka Under Armour edition jong ka Active 2 smartwatch.
Kumta ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynroi , u secretary jong ka seng jong ki skulbah shimet jong ka UP u Pankaj Agarwal u la ong ba kane ka sienjam ka long kaba la pdiang sngewbha hynrei kam don ei ei kaba thymmai ha ka .
U Ravi Bishnoi bad u Akash Singh ki dei ki arngut ki nongialehkai ka India ban shah dain kuna .
U nongap pahara u siat ia u runar ban khanglad ia ka jingshah tuh kali
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki 8 klur ki paidbah ka Rajasthan .
Kane ka kyntien ruh ka kham long ka kyntien jong ki riew paidbah ban ia ka kyntien jong ki stad saian .
Kano kano ka software ba la buh ha ka Windows Sandbox ka sah tang ha ka sandbox bad kam lah ban ktah ia u host jong phi .
Ym don jingkhanglad katkum ka ain ban pyniap ia ki kulai ba iaid wir kiba leh donbor .
Ki la pan ruh ia ki pulit ka Maharashtra ban thep ia ka case diary jong ki kaba iadei bad ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ki khmat jong phi ki kylla sngem namar ki ummat hynrei ki shai ruh namar ka jingleit jong phi sha India .
U la pyni ia lade kum u briew uba bha bad uba sumar ia ngi u bym ju leh ei ei ban pynmong ia ngi . . . .
Ka jait jinglong kaba arliang .
Kane ka la pynlong ia ki nongthep vote bad kumjuh ia ki nongtrei jong ka party ban sngewthuh bakla .
Ka skul ka la ioh ia ka jinglong ba ar ha u snem 2013 .
U la kren ha nga shaphang ka pyrthei ha kaba kan ym don shuh ka thma .
Ki don shibun ki jingsniew kiba don ha ka jingim bad ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh ba sdang ka Taliban ka don ka jingiadei kaba bha bad ka seng shipai jong ka Pakistan .
Yn buh shwa ia ka da ki jingkdew ba kongsan na ka jingpule Baibl kumba la batai haneng .
U la ong ba ka sorkar NDA ka shaniah ha ki paidbah bad kaei kaei kaba ki paidbah kin ong ka sorkar kan pdiang .
Ka jingpynlut kaba la pynbun ka la iarap ha ka jingpynheh kaba khraw ia ki lad pule puthi bad ka jingailad ia ki kam nonghikai ba la pyndap ha ka rukom kaba heh .
Ia kane ka sniang plastik la shna ha China .
U Shah Rukh Khan u pyrkhat ba ka ktien phareng jong u ka long kaba tlot khyndiat .
U kham sngewtynnad ia ka kam bad ka kam ban ia ka jingieit .
Ki dur ba thymmai jong ka Shraddha Kapoor ki la nang pawnam bha .
Ka longïing jong ka Nandamuri ka sngewlyngngoh halor ka jingïap kynsan jong u Hari Krishna .
Hynrei ka jingbun briew ka la hiar biang ha ki 75 snem kiba hadien .
Hato kata kan dei na ka ri India ?
Hadien kata bun kiwei pat ki party ki tone ha ka sur jong ki .
Ka Madhya Pradesh Hockey Academy ka la pynliem ia ka The Hockey Maharashtra bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiakhun .
Baroh ar ki jingjia ki sdang ha ka por 6 . 30 baje mynmiet .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka kyrdan jong ki shynrang kiba khia 77 kg ha ka jingialehkai Commonwealth jong u snem 2006 .
7 Ki lad ban peit ia ka jingsniew ha ki jinglong akor .
Hynrei ngim shym la sngewkhia .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut .
U Director u Dr Suninder Tung u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei .
Hooid , ka longïing jong ki khniang kiba don ha man la ki jaka ka sngew sarong ïa ki khniang kiba tbit tam ha ka pyrthei jong ki khniang , da ka jingai khublei ha kawei ka bynta ïa ar tylli ki jingpynïahap ba la shna da kaba phylla kiba ki khot ki halteres .
Ki don ar tylli na ka bynta jong ka .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain .
La kem ia u Constable namar ka jingpyniap ia u ASI .
Ka jingleit jngoh jong ka lieng jong ka Royal Australia Navy sha Kochi
Ki samla pule ki dang ap ia ka tarik kaba thymmai ha kaba yn pynlong biang ia ka exam jong ki .
Hynrei ym baroh ki tyllong um la thaw marryngkat .
Hynrei ki jingialehkai kiba long ha ki nongbah kum ka Cagliari , Lazio , Napoli bad Lecce kin long ha ka jingdon lang ki nongkyrshan .
Teng teng , ka dur kynthei kan paw .
To sumar bha ia phi baroh . . . bad ka jingbhabriew .
Ki don bun ki thliew ha kane ka surok .
Ki nongialehkai pdeng : ka Monika , ka Namita Toppo , ka Nikki Pradhan , ka Neha Goyal , ka Lilima Minz , ka Navjot Kaur , ka Udita .
Ka jaka ri mrad jong ka Bondla ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa , India ha ka thain Ponda .
Kum u aktor nga pyrkhat ba nga donkam ban leh ia ki bynta bapher bapher .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Khandekar ha ka longiing kaba rit paid .
Hiar thma u Rahul ia u Modi halor ka jingshna surok Doklam ka China
Kiba bun ki briew ki ai jingmut pyrshah ia ka rai .
Hynrei na ki 100 ngut ki nongjop ha kane ka jingialehkai fantasy cricket 20 percent ki dei ki kynthei , u la ong .
ka sngi kaba shuwa ha Nashville .
Ka BJP kam don nongrim akor ban neh ha ka bor : Siddaramaiah
" " " Ha ka synshar paidbah , ki nongthaw ain ki kham jied da ki paidbah , wat la ka jingjied bad jingthung da ka bor synshar ruh ka long kaba la pyndonkam , khamtam eh na ka bynta ki dorbar thaw ain kiba don ar tylli ki iing dorbar kiba don ia ka kamra kaba halor " " ".
Ia ka draft la sam ha ka sngi Nov . 19 hynrei naduh kata ka por la pynkynriah noh ia ki jingiakren halor ka jingpynkylla .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane kajuh .
Ym don ba sngewtynnad ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
" " " Ka jingiap jong u dkhot jong kawei ka longiing ka long ka jingpynjot kaba khraw ia kawei ka longiing " " " " ka la ong . " " "
Ka don ka jingkylla ha ka jinglong .
Kham mynshwa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la kren shai ba ym dei ban die ia ka Air India sha u nongthied nabar ri .
Nangta ka kmie ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia utei u briew uba shah kynnoh .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka kan ym shah .
La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A9 kaba don saw tylli ki camera ba shadien : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Mumbai 2 Jylliew : Ka Bombay High Court ka la ai jamin ia u Suraj Pancholi uba la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ia u aktor Bollywood u Jiah Khan .
Ki nongtrei ki dei ban pule lut ia ki kyndon bad ki kyndon shwa ban soi ia ka hukum thung kam .
Ki la don ki jingkren na ki paralok , ki paralok bad kiba haïing hasem kiba ai burom ïa u Senthil bad kiba leh ïa ka jingbishar bniah ïa ka jingdonkam bad jingïadei jong ka jingim jong u .
U OConnor u ong : Ki briew kiba sngap jar bunsien ki ju long ki nongmudui bym iahap jingmut , kiba kynthoh , kiba sngewsih , kiba bitar , kiba iasaid bad ki bym sngewbha .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI ha katei ka mukotduma u la kynthoh ba u Chidambaram u la rung ha ka jingiateh lok bad kiwei pat ha katei ka kam thok .
Hadien ka jingïakren kaba jur bha uwei u briew ha Bareilly District ha Uttar Pradesh u la bam shyntur ïa ka shyntur jong ka tnga jong u .
Hooid , ka jingkhlain jong ka jingshai UV ka kham heh katba nang jan sha u equator .
Lah ban iohi ia ki dur Buddha kiba rit ha ka bynta ba shalor jong ka jingdro .
Katto katne ki kam maramot ki la dep , katba katto katne ki dang iaid shakhmat .
Ha ka por ban wan , ki madan kiba heh jong ki jaboh kin tap ia man la ki thliew jong ka pyrthei .
" " " Yn shim ia ka sienjam hadien ba ki la aiti ia ka kaiphod jong ki ."
Ka rukom thoh kaba kham duna jong ka Nastaliq ka shakri kum ka rukom thoh kaba kham jied ha ka ktien Kashmiri bad Urdu bad la ju pyndonkam ia ka ryngkat bad ka ktien Naskh na ka bynta ka ktien Pashto .
Nga la hap ban iakynduh shibun kiei kiei ha kaba pyrshang ban shu ioh ia ka kyrdan .
Dei ma phi , ki briew kiba trei kam jong ka ri India , kiba pynlong ia ki tyrpeng jong ka jingkiew jong ka ri ban iaid .
U donkam ban shah sumar met arsien ha ka shi taiew .
Baroh ki la sdang na ka nongbah jong ka Drama .
U P.V. Sindhu u la khur ia ka takma rupa ha ka Olympic katba u Sakshi Malik u la khur ia ka takma rnong .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka shimkhia bha ia ka jingshngain bad kumjuh ia ka roi ka par jong ka jylla .
Ki riew shemphang na ki jaitbynriew bapher bapher ki iashim bynta ha ka .
Ki kyrteng kiba ki la ai ia ki kshaid bad ki lum ki dang pyndonkam haduh mynta .
Lym kumta ma u ruh u lah ban shah shitom namar ka ding .
" " " Ka jingbym shimkhia ba la pyni da ka sorkar ka long kaba dei ban pynrem jur " " " " la ong u nongialam ka PMK " " "
Kyntu U Kejriwal Ia Ki Ophisar IAS Ban Sdang Biang Ia Ki Kam
Kiei ki ar tylli ki jingthmu jong ka kam ialap jong ngi ? Ka Gospel u Mathaios ka pynpaw ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ki kam ialap jong ngi .
Lada ka jingjop jong u Biden ha Arizona ka neh , bad u jop ia ka Nevada lane Georgia , u lah ban dawa ia ka jingjop .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki dkhot ka Association kum u Pawan Kumar bad u Anil Nanda .
Nalor kane u Prashant Thakur uba dei u MLA na Panvel u dang ïakynduh ïa ki MLA ka Congress bad ka NCP bad ka Sena na Mumbai , Thane bad Raigad .
Lait na u Siddaramaiah , u President ka jylla Karnataka ka Congress u Dinesh Gundu Rao ruh u la aiti ia ka jingrisain jong u da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1987 ba ym shym la don ka kynhun na Asia ha ka phainal .
Phin hap ban kylli na ka sorkar .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u iaroh ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri India , u ong ba to buh jingmut .
" " " Na ka bynta jong nga tang ban don ka bam , ka um bad ka tnum halor ka khlieh jong nga bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ka iing ka sem jong nga ka long kaba kongsan tam . "
La ai kophi , sha ha ka miej .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 47 ngut .
Ka phlim Mohanlal ka long kaba la khmih lynti bha da ki nongpeitkai Malaya .
Namar kane , kam lah wat ban bam bha .
Namar ba ki briew ki la long ki bym kohnguh , bad ki la sah khlem jingkylla kaba mut .
La pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ban pyniakhlad ia ki koidi Pakistan na kiwei pat hadien katei ka jingjia ha phatok Rajasthan .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u M Karunanidhi .
U Kumar u dei u nongshong shnong jong ka Elaka Doda , u dei u ophisar KPS jong ka kynhun 2011 uba la ialam ia kane ka jingkhynra mynta ka sngi , la thoh ha ka kyrwoh .
Kumno ban sumar ia ka sniehdoh jong phi ha kane ka aiom lyiur .
Ka la long tang shisngi .
Kane ka phlim ba la ak da u Bharat bad ka Gopika ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba shabar bad kaba shabar .
Ka Anushka ka la iatrei lang bad u Sushant ha ka phlim ' PK ' kaba la pyni ia u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan .
U Bah ' Mr . U nongbishar Scarman u la ong .
Ka kaiphod kam shym la kdew ia ki 19 ngut kiba dang sah kiba iap .
Ia ka kot khubor la pynmih tang shisien , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba u Misirkov u la iakynduh ha kata ka por .
Ka don katto katne ki jingpynhiar mynsiem bad ki jingkren .
Ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka jingïakhun ki long hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi U Blei . India bad Sri Lanka .
U Imran u la ïalehkai hapoh ka ri na ka bynta ka Peshawar , Khyber Pakhtunkhwa , ka Water and Power Development Authority , ka National Bank of Pakistan , ka Zarai Taraqiati Bank , bad ka Peshawar Panthers .
Ym don kyndon ban pynbna ia ka jingkyrduh da ka Sorkar India .
Hynrei u la bynrap ba kin hap ban bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Kawei ka kali ka la tynrah ïa ki nongleit nongwan ha ka jingkieng Westminster , bad uwei u nongthombor u la shoh ïa uwei u pulit uba don hajan ka parliament bad u la shah siat .
kaba nga don ka long ka gloves , .
La ai ruh ia ki certificate sha baroh ki nongiashim bynta .
" " " Shisha , te katba ngi dang don ka por kaba biang na ka bynta kata , to ngin trei ia kaba bha ia baroh ." " "
Kane ka la pynlong ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba rem dor na ka bynta palat 25 klur ngut ki briew ha ka ri .
Lada phi kwah ban shim ia kano kano ka kam pan jingmynjur na ki .
" " " Kumjuh ruh ka long ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong niam bad ka riti synshar jong ka ri . " " "
U la paw itynnad bha haba u dang shoot .
Kum ka jingmih , ki nongthied ki ioh jingmyntoi shibun .
Ha ka snem 1807 u Waldmuller u la leit pule ha ka skulbah jong ka Vienna .
Ka jingkynthoh kaba jur ia u Modi ka la pynsngewsih ia ka Mamata
Baroh ki iakynduh ia ka jingduhnong namar wat lada phim pyniaid ia ka theatre phi hap ban siew tulop bad bai bording .
Naduh ka snem 1943 haduh kaba kut jong ka thma , ka kynhun jong u Jacob ka la ialeh ha ka thma Burma pyrshah ia ka hima Japan .
U Dheeraj Kumar u kontraktor uba trei ia katei ka jingtei u kdew sha khappud bad u ong ba dang shen uwei u ophisar BSF u la shah siat ha u sniper Pakistan tang katto katne meter na jngai .
Ki nongtrei jong ngi ha ka kyrdan booth kin pynthikna ruh ia ka jingwan thep vote kaba kham bun , u la ong .
Ki dang lum ia ka jingshemphang suki suki .
U Auj u la long u briew uba pdeng ha ka jinglong jong ka Quran bad u la seng ia ka Sunnah .
Bad ruh , pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingsngewthuh ban bishar bniah ia ka jingktah jong kino kino ki jingmut kiba phi shim .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Kalaburagi , Karnataka .
Ka jingmyntoi kaba lah ban ioh na ka bynta ki bhah ka mut ka jingmyntoi ne jingmih na ka jingbei tyngka ne ka jingtreikam jong ka kam hadien ba la ot noh na ka bynta baroh ki jinglut na ka bynta ki bhah .
Ki jingshakri kiba la pyllaitluid bha ha ka liang ka khaii pateng bad ki polisi FDI ki la mad ia ka jingkiew kaba kham heh bad ki lad thaw kam thaw jam .
Ngam tip la ngan sa iohsngew biang na ka .
Hato ka long kaba koit ba khiah ban bam nyngkong eh ia u sohjew ha ka por mynstep ?
Ka jingiap jong ki para kynthei Walayar : Ka HC ka la weng ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit da ka CBI
Ia kane lah ban leh na ka bynta ki jingiakren shimet bad kynhun ha WhatsApp .
Kaei kaba phi dei ban tip . Ka blog ka plie ia ki paidbah .
Ha kata ka janmiet la iohi ia ki shipai ba ki ia dihsha bad shad ha ki jingrwai Hindi bad Marathi ban rakhe ia ka jingjop jong ki .
Ka kyrteng jong u kpa ba shah kynnoh ka dei u Rakesh Ahirwar .
“ Ki kyndon ki paw shai ba la buh slem bah bad ngim don bor halor jong ki ,” la ong u Morgan .”
Ka jingtrei mon sngewbha lyngba ka online , ong ka kot khubor , ka long lehse kaba pher tam , bad don kiba ong ba ka long kaba ai jingkyrmen tam , na kaei kaba la khot ka jingtrei mon sngewbha kaba lah ban pynkylla .
Ngi tip , pynban , ba ka jingshongkurim kam dei kaba pyrshah ia ka jingthoh Bakhuid , kumta ngi la rieh ha ka jingduwai bad ngi la buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah . Ha ka jingshisha kane ka jingleh kam shym la pynpaw ia ka jingmut jong ka Society .
Ki don lai tylli ki ben jong ki iingbishar jong ki longiing ha Bhopal ka ben ba kongsan , kaba nyngkong ka iingbishar ba la pyndap bad kaba ar ka iingbishar ba la pyndap .
Pynphai biang ia ki briew jong phi bad khlieh shapoh .
Oh , nga tip ia kata . Nga tip ba phin ym thok .
Kane ka website ka long kaba ïadei bha bad ka ai ki lad bapher bapher ïa ki nongkyrshan jong u Ahmadinejad ban ïashim bynta ha ka jingïakhih bad ban ïoh jingtip .
Namar ba ka rukom pynbeit bad pyndep ia ka kam ka iadei bha bad ka RSI , katto katne ki nongtrei ha ki phew snem ba la leit noh ki la lah ban leh ia ki jingkhih ba ju pynbud khlem da ioh ia ka RSI .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia kine ki briew kiba la shah kem .
Hato u pud Delhi u dei u pud China ?
" " " Ym lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la bynrap biang u DGP . "
Ha kata ka por , ka Venu ka iarap ia la u kpa haba u sngewthuh ia ka jinglong babha jong u khun jong u bad ka pynpoi biang ia u sha la iing .
Hynrei ka kyntu ruh ia ngi ban long kiba slem ban bitar . Balei ka long kaba stad ban leh kumta ?
Kan sa paw hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit bad ki jingtohkit ba kham bniah , la ong ki pulit .
Ka check kaba la pynphai khlem da siew da u nongtrei bank uba siew .
Ka khlem pyrkhat shaphang ka kam shna phlim .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka briew kaba la khlad noh kum ka Mati Devi .
Hato phi sngew ba nga lehbein ia ka kmie jong phi ko baieit ?
Ka SAFAR ka la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingstet jong ka lyer kan iarap ban pynphriang ia ki jingjaboh bad la khmih lynti ba ka jingjaboh kan hiar ha ka por janmiet .
Ka Saudi Arabia ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka Iran hadien ba la pyniap ia ki lyngdoh niam
Ka BJP ka la beh noh ia u MLA jong ka na Khanpur u Kunwar Pranav Singh Champion hadien ba ka video ka la saphriang bha ha kaba la pyni ba u shad ryngkat ki suloi ha kti .
Kaei kaba nga kyrpad ia phi ban iaid shakhmat bad ban niah kali ?
Ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham bun la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingbei tyngka kaba thymmai , ka jingpynshlur ia ki kam khaii pateng , ka jingpynmih kam kham bun bad kumta kan ai jingmyntoi ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Nga la pyrkhat ia ka jingkut jong ka kot jong nga :
Chris Anderson : To ngin peit mynta ia ka jingkren kaba phylla kaba ngi la shim ar taiew mynshuwa .
Kane ka long ka jinglong jingman ha ka hospital sorkar kaba don ha ka deputy chief ministers konstitwensi .
Ia ki met iap jong ki saw ngut kiba la shah kynnoh la rah sha ka jaka sumar sorkar Shadnagar .
U ieit shibun ia ki khun jong u .
Ka Session kan ai haduh 20 tylli ki jingialang kiba la pynphriang ha ka por kaba 26 sngi kynthup saw tylli ki sngi jong ki dkhot shimet .
Ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Kumno lada u Superman u la rai ban her shapoh , ban rat ia ka tnum jong ka iing lieh bad ban shim ia u President ka ri America beit na ka Ophis Oval ?
Nangta ki don katto katne ki jingthoh ha ka dak Tamil Brahmi .
Nga la buh ruh ia ka Surya .
Ka India kan phah jingiarap sha ki Tamil Sri Lanka ' .
U la ong ba ka France kan pynpoi nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafal sha India ha u bnai ban wan .
La seng ia ka ha ka 19 tarik u Nailar 1953 da u Mahmud Ali ryngkat bad u Haji Mohammad Danesh u nongialeh pyrshah ba la rim jong ka seng Tebhaga kum u president ba nyngkong jong ka .
" " " Kan ym don kano kano ka jingpynrem ha ka rukom shim nuksa wat haba ka distrik ka dang iaid stet sha ka jinglong kaba thikna . " " "
DONKAM ÏA KI JINGPYRSHANG BA ÏATREH BAN ÏAKHUN ÏA KA JINGÏEH ÏA KI JINGLONG ÏA KA JINGLONG ÏA KA JINGLONG ÏA KA JINGPYNBNA , ÏONG U PRESIDENT ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 27 . 05 . 2015
Kane kam pat ju long .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA VAISAKHI , 12 . 04 . 2016
Kan don ka 5G bad 4G jong baroh ar tylli kine ki model .
La pynroi ia ki 8 tylli ki jaka karkhana ba kyrpang da ka Sorkar Jylla na ka bynta ki karkhana elektrik bad elektrik kiba kynthup ia 517 tylli ki jaka ba la pynroi bad 140 tylli ki Shed .
Kiwei pat ki dak ba la pynpaw ki iarap ha ka jingpeit bniah kaba dei .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka hok jong ki nongthied bad ka jingshngain .
Ka Tamil Nadu ka sngew sarong ia ka jinglah kaba khraw ha ka liang ka jingstad , kaba bun na kine kim pat lah ban pyndonkam .
Pule Shuh Shuh : Ka N Korea ka la siat lai tylli ki namding ha ki rud duriaw ba mihngi : Ka Yonhap
Ha shwa ka Shibani , u aktor u Sooraj Pancholi u la pynrem jur ïa ki khubor ba la kynnoh ba u don ka jingïadei bad ka Disha Salian kaba long ka manager barim jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
PANAJI : U aktor Sidharth Malhotra u la pynkhreh ban shim ia ka jaka pdeng ha ka jingpynkut ia ka tamasa phlim kaba 48 kaba dang iaid shakhmat hangne ​​.
Ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma ka ïakhun tyngeh ban ïakhun ïa ka nam lahduh hadien ba ka la shah rem ha saw sien na ki phra tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun haduh mynta ha ka IPL 2018 .
Kum ka jingmih ki kmie ki kpa ki lah ban lait na ka jingshah lehbein bad jingkhuslai .
Ka webinar ka la ioh ia ki jingai jingmut kiba bha bha na ki nongiashim bynta kiba kynthup ia ki nongiashim bynta nabar ri ruh kumjuh .
La pyllait im ia ka da ki pulit jong ka Delhi , kiba la aiti ia ka sha ka Delhi CWC .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban ïashim bynta da ki riew saiñ pyrthei bapher bapher , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki riew pawkhmat na ka liang ka kam karkhana .
" " " Yn sa kem shen ia ki suba , " " u la ong . "
Ia ki kyndon ba la buh da ka ICF la bud na ka bynta ban ialehkai .
U riewshlur jong ka IAF u Abhinandan u la wanphai sha la iing na Pakistan.
Im leit ban bteng ban pyrshang .
Kine ki pyni ia ka jingsuk bad U Jehobah . U briew uba ai kum kata ka jingknia bad ka iing ka sem jong u kin bam ia ka doh jong u mrad ba la knia , lehse ha kawei na ki kamra bam jong ki tempi .
Paralok , Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka India da ki khmat kiba khmih lynti .
Da kaba pynshong nongrim ha kano ki shipai ki la pynlong ia ka kordon jong ka shnong .
Ka jingaiti bad ka jinglehkai jong ka ka la pynlong ia ka India ban sngew sarong .
Ka jingim jong nga kam shym la long kumjuh naduh kata ka por .
Kum kane ka unit ka lah ban ai ka jingkhein kaba bha shaphang lade lada la pynbeit bha ia ka ha ka nongrim jong ka jinglah ban pyndap ia lade .
Hato kane ka dei ka jingim kaba ngi kwah ?
Ka long ka kam kaba jylliew bha .
Kaei kaba jia ia kiwei pat ki nongthoh ?
Ka dkhot met kaba sngewthuh kaba don kum ka thliew ha ka bynta ba shadien jong ki katto katne ki khniang .
Um shym la lah ban ioh wat tang kawei ka wicket ha ki ar tylli ki jingialehkai .
Ka UPA kan sa khie im biang ha ka bor synshar ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ka phlim kaba don tang kawei ka reel ka jrong kumba 1 , 015 phut .
Ka khynnah ka la jah naduh ka janmiet kaba la dep .
Ym shym la kem iano iano ruh . . . . Ki jingshah thombor ki la jia kum ba la script .
Ka kot khubor ka la iathuh ba 14 ngut ki nongialehkai ki la leit bad ka kynhun bad 5 ngut kim shym la leit .
Ki la pynlong ia ki party kiba kum kine mynshuwa .
Ka jingim kaba pura ? Katkum ka kot khubor The Wall Street Journal , u la ong : Hangne ​​nga don , 45 snem ka rta , bad ka jingim jong nga kam leit shano shano ruh . . .
Katba ka khubor jong ka jingshah pyndik ka dang poi sha ka tnga jong u Yusuf Khan , ka la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun shipai kaba rit .
" " " Ki kmie ki kpa ki kwah eh ba ki khun jong ki kin pule hynrei kim don pisa ban bei tyngka ia ka jingpule jong ki ."
Ka science ka lah ban iarap ban pynjlan ia ka jingim jong ngi haduh katta katta , hynrei ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu ka long ka lynti kaba shisha sha ka jingim bymjukut .
Ka dei ka dkhot ba pawnam jong ka seng jong ki khynnah ba duna dkhot met bad ka dkhot ba pawnam jong ka seng trei mon sngewbha jong ka Saudi .
Ka Sakthi Sugar Ltd . , v . Union hf India , AIR 1981 Delhi .
U la sdang ban kiew biang shapoh .
ka long ba kine ki dei ki physics jong ka kolshor .
Ka envelope ba kynja met ha kaba phi poi ha ka pyrthei , ong uwei u nongtrei ka koit ka khiah , ka pynthikna ha ka jingïalang la phi im bha , phi im slem , ne phi im satia .
U Murad u shah buh , palat ia ka shisien , ha ka jinglong kaba jynjar : ban hap ban jied hapdeng ka niam jong u bad ka ri jong u .
Kane ka pynlong ia ka met kaba khlain bad kaba wanrah ia ka dur .
Ngam shym la bishar bniah ia ka case .
U Obama u dang ïai bteng ïa ka jingïalam halor u McCain ha ka jingthep vote jong ka CBS
Hynrei ki don shibun ki jingduna .
Ha ka sngi Saint George baroh ki khie dang step bad ki kynthei ki sait ia la ki khun da ka um ha kaba la theh ia ki sohjew , ki syntiew bad ki phlang .
U la pule ia ka kam ak phlim ha ka skulbah jong ki khynnah ba tbit ha New York bad ha ka skulbah Columbia .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkha khun .
Nga la sngewthuh ia kaei kaba ka mut ban mih noh na ka ri !
U la shah jied kum u MLA ha ka tiket jong ka seng Praja .
Ha u bnai August , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u C Vijayabaskar u la thoh sha ka sorkar pdeng ban dawa ba dei ban pynsangeh noh ia katei ka eksamin .
Na ka bynta kino kino ki jingkylli , jingujor ne jingkyrpad halor ki mail , ki fax bad ki shithi phi lah ban iakynduh ia ngi ha kane ka address :
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiateh .
U Basava u la weng noh ia kine ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim , da kaba ong ba ‘ um donkam ia ka pisa jong u Bijjala ’ .
Nalor kiwei pat la don lang ki nongthoh khubor , ki nongiasaid ain , ki riew rangbah , ki nonghikai , ki samla pule bad ki ophisar na ki bor synshar shnong .
Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
Ka Rashtriya Sikh Sangat kaba don bynta lang bad ka RSS ka la rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ha kiwei pat , u nongleh be-ijot u lah ban long kumba u lait na ka jingbishar hok .
Ha kaba khatduh haba ka eriong hapoh jong ka ka la jem , ka la ong Sahdev Bhaiyya , nga kwah ban iathuh ia phi ia kawei ka jingmaham .
Baroh ki hap ban iatreilang .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Nagpur .
U kpa tymmen jong u uba la khlad noh u Don Alwin Rajapaksa u la long u MP bad u myntri sorkar .
Ka tnat ka koit ka khiah ka ioh T.62, 659 klur .
Ka jingim kam dei na ka bynta ban bishar bniah , ka dei na ka bynta ban im .
Hynrei ka la dei ka por ba ka Sorkar kan peit bniah bha ia ka rukom pyniaid ia ka kam .
Baroh arngut ki Myntri ki la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
2 tylli ki liengsuin Pak ki her hajan khappud
Nga kitbok kitrwiang ba un dang iai bteng ban pynmih ia ki jingrwai kiba itynnad bha kum kane bad ban pynbyrngia ia baroh .
Ka long kaba eh ban shem kamra hangne ​​.
Ka jingmut jong ka sla ka long kaba la pyndonkam bha ha ka physics , ka jingstad , ka jingdro dur ha ka kompiwtor bad kiwei kiwei ki jait jingpule , khamtam eh ha kaba pyni ia ki sla jong kiei kiei kiba paw .
Ym shym la don ka ain ban pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha Hindu bad ki kam ba iadei bad kata , u la ong .
Ki don 20 tylli ki Wikipedia ha ka ktien indic kiba la don lypa bad sa 20 tylli ki dang don ha ka jinglong jingman jong ka jingkha khun .
Ka jingbym biang ki jain bad ka jaka sah ki long ki jingma kiba khraw .
Wan bad long ka bynta jong ka histori .
La mynjur ba ia kine ki mat yn sa ia kren shuh shuh .
Ka la long kaba eh bha ban ring dur ia kane ka projek telebishon .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba eh la bun snem , khamtam namar ba ka Pakistan ka la pynroi ia ka kam lehnoh kaba kongsan .
Ha ka sngi palei , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ki nongïalam ka Congress kiba pan jingbthah ba dei ban shah ban leit rung sha ka test floor ha ka ïing dorbar ban pynshisha ïa ka jingbun paid .
Hato ki don ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki rukom ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi ruh Dr . Ka rong dew bilat .
Ka jingbatai kaba la pdiang bha ka long ba kine ki dei ki khun jong ka Merab ka para jong ka Mikhal kaba la shongkurim ia u Adriel .
Ki jingpyrshang ki hap ban iaid shakhmat .
Ka Chart 1 ka bud ia ka jingkylla jong ka rukom treikam na ka bynta ka IT bad ki jingshakri ba la pynlah da ka IT ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Phi dei ban tip shwa shaphang ki kali ba la pynmih .
Ka camera ba shakhmat ka don ruh ia ka rukom ithuh ia ka dur khmat .
Ngi dei ban iaid sha ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka jingsynshar ka Sabujbagh Thana ka la seng ha u snem 1988 .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la long kaba suk ha baroh kawei .
Nga ai ka jingsngewnguh ia baroh ki MLA BJP ba la jied jong ka Arunachal Pradesh kiba la jied da kawei ka sur ia u Pema Khandu ji kum u nongialam jong ka BJP Legislature Party .
Hooid, hooid, tang shi sekhon.
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka loC ha ka Bhawani belt jong ka thain Nowshera ha Rajouri hynnin ka janmiet , la ong uwei u ophisar shipai .
Ngi ju bud ia ka synshar ain .
Nga pyrshang , okay ? Nga la kylla . Nga long uba beit .
U la iathuh wat ba ki don ki nongialam sain pyrthei kiba pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka nongbah bad dei ban shim ruh ia ki nongmuna jong ki ban test .
Hynrei kata ka la long ka jingjia kaba la dep .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki radio Mexico ki la pynpoi ia ka khubor babha ha kylleng ka ri .
Arngut ki shipai duriaw jong ka South Korea bad arngut ki riew paidbah ki la iap , palat shispah ngut ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki riew paidbah .
Ka bor synshar ka dang leh katba lah ban iada na kum kine ki jingjia .
U Prabhu bad u Ram Kumar ki la rai ban rakhe ia ka jingrakhe kaba 800 sngi jong ka ' Chandramukhi ' ha ka rukom kaba heh bha .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ïa ki jingpynkheiñ aiñ ïa ka jingsangeh siat ha shi taiew ba ladep ha ka LoC ha ki distrik Poonch bad Rajouri .
Ki jingthep vote ha UK ki kdew sha ka ïing dorbar kaba khlem ka jingbun paid kaba shai.
Advani , u la iashim bynta ha ka jingialang .
U Allah u la pynim ia ngi baroh , la ong u Masood Azhar .
Hynrei u Mahant u la don lang ha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kompeni ka khmih lynti ruh ban wanrah ia ki rong bapher bapher jong ka iMac kaba thymmai .
Ka New Mandi Gharsana ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Sri Ganganagar ha ka jylla Rajasthan ha India .
U la ai ia ka khlieh jong u Vans Agnew ha u Kahan Singh bad u la ong ia u ba un rah pat ia ka sha Lahore .
Ki dur kiba kham bun ki la mih ha ka internet , pynpaw ia ki jingdonkam ba kongsan .
La register case , Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynkhih wat ha kaba kut .
Ha khlaw ki mrad Syria ki lah ban thiah lyngngai bad ailad ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki ban hiar hajan ka jingshit jingkhriat jong ka sawdong sawkun .
Ka India ka shalan ia ki maw , ki kynbat bad ki jain sha Armenia , bad ka wanrah ia ki snieh bad ki rong rong .
" " " Da kaba kiar na kaba kren halor ka bynta jong ka EC , u Syed Shamsul Huq u la ong " " " " Ngam sngew ba ka jingpynkynriah shipai ka long kaba donkam . " " "
Katkum ka census jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Kalia Union ka don 13 137 tylli ki longiing bad ka jingbun briew ka long 53 134 ngut .
Ka jingthew jong u code 10 ka kynthup ia ki gel bad ki krem ​​shniuh
Ha kane ka jingsah jong u ha ka thain shatei lam mihngi , un leit sha ka jingpynbna paidbah ia ka kolej shipai jong ka Secunderabad ha ka 19 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei ka tiar kaba thymmai tam ban poi sha ki ka suloi ka buh jingma ia ka jaitbynriew ba khatduh jong ka juk maw ha ki ri America , ong ka khubor jong ka Daily Journal jong ka Caracas Venezuela .
U la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ia katei ka rel la pynsangeh ha ka jaka ieng rel Gholvad hajan ka surok Dahanu ha kaba la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka jingpynthymmai ia ka digital laibrary ryngkat bad ki jingdonkam kiba lah ban ioh
Ha kata ka por ka la don ka jingpyrshah kaba jur bha .
U Dr . U Rajwant Singh u chairman ka Sikh Council on Religion and Education u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka khubor ba u Obama u la ioh .
ka lah ban treikam bad ka .
" " " Kumba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh , ha ki kyntien kiba tyngeh palat , u la kynnoh ba ki nongthombor ha Mumbai ki don ki " " " " jingiadei shabar " " " " , ka Pakistan ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingdonkti . " " "
Ka India bad ka Germany kin ia soi ia ki 20 tylli ki jingiateh kular
Yn pynbiang ia ki nongpang da ki jingbam kiba bha .
Ka jingmih ka la hiar kumba 6 . 2 percent , la ong ka kompeni .
Kumta ki pynlong bleithaw ia ka .
3 lak sha u nongshah pynjulor .
" U Blei Jehobah " " um ju long uba khlem akor . " " "
U SSP u Vikram Jeet Duggal u la ong ba ia ki mar ba la khang la wanrah beain na shiliang khappud hadien ba la buhrieh ia ki ha ka battery jong ka traktor .
Baroh ki dei ki nongtrei sorkar .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 7 ha ka jingpynbna 2019 jong ka Swachh Sarvekshan .
Ia kine ki ar tylli ki kynhun mynta la pyniasoh noh sha ka UltraTech Cement ban pynlong ia ka kompeni cement kaba heh tam ha India .
Nyngkong , ki briew kiba kwah ban bei tyngka ha ki jingïarap pisa lyngba ka Paytm Money ki donkam ban ïoh ïa ka KYC jong ki lane tip ïa ka jingpynshisha jong ki nongthied jong phi na ka bynta ban sdang ïa ki jingbei tyngka .
Ki kynjri briew ki long ka rukom pyrshah kaba suk tam .
Ka jingthaw ia kita ki tiar , ka jingpyrkhat ia kiei kiei , ka jingpynbeit ia kiei kiei kum kane , kata ka long ka jingpynkylla dur , ko paralok !
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban pynpoi kyiad sha ki iing hadien ba hynriew ngut ki briew ki la pyniap ialade namar ba kim ioh kyiad .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 9 tarik u Nailar 2019 .
Ki sorkar barim ki la synshar kum ki hima sultan , ki la iehnoh bein ia ki ri kiba riewspah jong ka pateng : U PM Narendra Modi .
Ka la rwai ha ki phlim ha palat hynriew tylli ki ktien .
Da kaba shim kyllum na ki samla pule , ka kot khubor jong ka Pakistan ka Dawn ka la iathuh ba ki nongthombor ki la kiew ia ka kynroh pud na ka jaka tep kaba don marjan bad ki la sdang ban siat katba ki dang iaid sha ki kamra klas bad ka jaka iakynduh .
Une u namding u kynthup ia ka ring laser gyro ba la shna da ki ri trai ri bad ka motor roket ba la shna da ki jaitbynriew .
Ka jingjia jong ka ha man la kiwei pat ki ri .
U Rohit Sharma bad u MS Dhoni ki la pynïaid beit ïa ka jingïalehkai jong ka India.
Ka jingbun briew ka biang ban pynduh ia ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
La seng ia ka ha ka por jong ki phareng ha ka snem 1837 .
Nga dang shaniah ha ka Riti Synshar .
Ia kaba nyngkong la pynlong ha New Delhi da ka National Mission ban pynkupbor ia ki kynthei hapoh ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka 8 tarik u Nailar 2013 .
Halor ka jingtip , ki dkhot shipai , ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
U la iashim bynta ha ki jingpyni art naduh ba u dang 12 snem ka rta .
Khublei shibun ba phi la wan biang na ka bynta jong nga .
Thep nomination ki kyrtong ka BJP , ka Cong .
Ia ka skul la synshar lyngba ka Jingialang Skul , bad baroh ki khynnah skul bad ki nongtrei ki iashim bynta ha ka Komiti Bishar jong ka skul .
Baroh ar tylli ki seng sain pyrthei kim sngewtynnad ia nga , la ong u Mallya .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jinglong bad jingkoit jingkhiah jong nga .
Ha ka 8 tarik u Risaw ka kaiphod jong ka sorkar halor ki jingjia kam shym la pyni ia kano kano ka jingpynshisha kaba kyrpang na ka bynta ki pulit ban siat ia ki samla pule .
Kaba pawnam napdeng ki nongwan jngohkai jong u Solomon ka long ka mahadei jong ka Sheba .
U Vice President ka District Panchayat u Daulat Singh Tanwar bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki la ujor ba u District Education Officer u la leh ia ka kam bamsap ha kaba shna ia ki painkhana ha ki skul .
Ka tnga jong nga ka la shong hajan jong nga .
Kam da shai haduh katno ka EU ka lah ban iarap .
Ha ka histori ka jingktah jong ka Sanskrit ka la sah ha ki ri Asia ba shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka niam , ki dustur bad ki jingthoh jong ki nong China ki la pynbeit ia kine .
Ka jingrisaiñ jong u Rahul Gandhi kan ym lah ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki sengbhalang .
KA pyrthei , ki rukom im jong ka bad ki jinglong jong ka ki ju kylla .
" " " Ka ktien treikam jong ka Bharti " " jong ka Editorial Board " .
Kaba nyngkong na kine ki jingphohsniew ka long ka jingkylla kaba mut kaba lah ban thaw ia u dieng bad ban pyniatylli ia ka India .
Ka ghee bad ka butter ki dei ki jingbam ba pawnam na ka bynta kito kiba lah ban thied ia ki , bad ki kham bunsien la buh kyrpang na ka bynta ki tamasa bad ki por ba kyrpang .
" " " Hynrei ki heh jong ka tnad khlaw ki la pyrshang ban kem ia u hati ."
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 90 . 04 na ka shispah .
Ka Tamil Nadu Open University ka dei ka jaka pule jong ka ri India kaba la seng da ka sorkar Tamil Nadu , India .
Ia ka INS Sahyadri la pyniaid da u Captain K S Rajkumar , ka INS Shakti Captain u Gagan Kaushal bad u Commander ka INS Kirch u Sharad Sinsunwal .
Ngi dei kiba nyngkong ha kane ka pyrthei .
Kane ka pynlong ia ka jingmut ba ka jingtuid um shabar jong ka core ka long kaba rit eh .
Ka SEP ka la batai ia ka jingeh ha ka pyrthei .
Ka BJP sa shisien ka la kynthoh ia ka Congress namar ba ka ialehkai bad ka jingshngain ka ri .
Bad peit kaei ka jingkynthoh jong u kan long .
Peit ia kane lada phi kwah ba baroh ki jingpeit bad ki frame jong phi kin shah pynphai biang man ka por ba phi plie ia ka Kate .
Ka dei ka lum kaba shiphew kaba jrong tam ha ka ri India ba shathie .
La iathuh ia nga ia kata da u ophisar elekshon ha ka jaka thep vote .
Ki nongpynkhein kin mad ia ka jingpynshitom katkum ka ain , ki la maham .
Kine ki briew ki dei ki kpa tymmen jong u kiba la shah pynrem ha ka jingjynjar namar ba ki khun jong ki kim shym la pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki .
U Major General Shahida Malik , uba ioh ia ka kyrdan shipai kaba heh tam na ka bynta ka kynthei .
Kine ki khynnah nangta ki kylla long , ha ka jingshisha , ki ward jong ki nongpyntrei jong ki bad bunsien la leh ia ki kum ki mar ki mata shimet .
U Nupur Sharma u kyrtong ka BJP pyrshah ia u Arvind Kejriwal un iakhun na New Delhi .
Ka jingthied tiket online ka la sdang naduh ka por 6 baje janmiet hynnin ka sngi .
Ka TNSDC ka don ha ka snem kaba 5 ba bud jong ka jingtreikam kaba jop .
Mumbai : Ka Palak ka khun jong ka Shweta Tiwari ka la thoh ïa ka jingthoh kaba jrong bha ha ka Instagram kaba pynshai halor ka jingkynnoh ba don ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u Abhinav Kohli .
U briew uba la shah pynngat ha ka jingshah lehbein u la kular ban shongkurim
Ka BJP ka dei ban weng ia ki jingeh jong ki paralok jong ka .
Ka jingdie marbam kam dei ka kam kaba suk .
U la trei ban pynduh noh ia ka jingmane bleithaw bad ka jingleh ksuid na ka ri , bad u la pynshlur ia ki briew ban kohnguh ia U Jehobah . Katno ka pateng kaba riewspah ba kynja mynsiem ki khun jong u ki la ioh !
Ngan ong ia ki briew jong ka Delhi ba kim dei ban pyrkhat ia kum kine ki khubor lamler .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha kaba lai ngut na ki ki la mynsaw jur .
Dei ban pynlong ia ka khlem da shim liang .
U Ramesh uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng u la kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor bakla ba ka Congress bad kiwei kiwei ki party ki la khot ia ka Bharat bandh .
Ka samoi treikam jong u President Mukherjee kan kut noh ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Ka jingpynmih ia ka kot , kaba la dei ban pyniaid da u N . U Ram uba long u Managing Director jong katei ka kynhun Hindu u la shah pynsangeh ha ki heh jong ka poll body .
" " " Haba kynthoh halor ka jingpyniap ialade jong u samla pule jong ka Hyderabad University u Rohith Vemula , u Sinha u la ong " " " " kaei kaei kaba la jia ka long kaba pynsngewsih bad kaba dei ban pynrem " " " " .
Ngi la shim ruh ia ki sienjam bad wanrah ia ki jingpynkylla da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jinglong ha ka Pule Puthi kaba kham shalor .
Haduh mynta ka tnad Income Tax ka la leh ia kum kine ki jingpeit bniah ha palat 400 tylli ki case ha ka thain .
San spah klur tyngka la mynjur na ka bynta kiwei pat ki skhim kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka rep ka riang bad Rs . 150 klur na kane ka pisa la dep ban pyllait .
Kumta ka jingeh ka la kut .
Ha kata ka por u la pynpaw ba ka jutang ba la kular ka la jan ban long hapdeng ki synran jong u bad U Jehobah , bad U Jisu kum u nongpyniasuk .
Nga ialeh na ka bynta ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi la pynrem ia lade da kaba jur bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong da ka bat , la ong u Kohli .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha ki jaka ba rit paid .
Baroh ki don haduh 5 000 ngut ki Sikh hadien ba la pyniap .
Kaei ka khynnah kaba sniew kaba phi la long .
Hato kata kam dei thik kumba u Ksuid u kwah ba ki briew kin ngeit ?
Ka paw shai ba u don ka jingieit kaba jylliew ia ki Khristan Korinth . Ki don ka daw baroh ban ieit bad burom ia u kum ka jingsiew kylliang .
U Sam Nunn uba la shakri ruh kum u nongai jingmut ba rangbah jong ka jingpyrshang ban pynkylla ïa ka Pentagon , uba la long u chairman jong ka Komiti jong ka Senate halor ki kam shipai naduh u snem 1987 haduh u snem 1995 .
Ka plan jong ka Jios Rs 349 ka ai ia ki nongpyndonkam 20GB ka data baroh na ka bynta 56 sngi .
Ia kine ki kot lyngkdop ba la thoh da u Glen A . Larson bad ki nongthoh ba la kdew harum .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Saroor Nagar ha Hyderabad .
Ka dei ka jingrwai Holi kaba tyngkhuh .
Ka jong nga ka san bha hangne ​​ha San Diego wat hapdeng ki por lyiur kiba khriat bha .
Ki briew ki la kyntait ia kane ka polisi .
Naduh ba nga dang rit nga ju ialehkai kumne .
U Mr Naidu u la ai jingmut ba kam donkam ia ka bill kaba thymmai ban tehlakam ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei hynrei ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka iingbishar kan pynlong ia ka jingbishar halor ka jingpynshitom hadien .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab Klew .
" Kan sa jia hadien ba " " ka jingjynjar " " ba la kdew ha Mathaios 24 : 29 , 30 kan bthei bad U Khun u briew ' un wan ha ka burom jong u . ' "
Ka Rashmi Rocket ka iathuh ia kawei ka khynnah Gujarat kaba kyrteng ka Rashmi .
Ka por ba la pyni ha ka rukom digital .
U la jan ban khang ia ka ophis .
Pynbeit ia ki jingkwah jong ka mail , kynthup ia ka jingshngain bad ka jingpyni ia ki khubor , hangne ​​.
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ia ki kam runar ka dang iaid ha ka iingbishar .
Hato kam long kaba shongnia ia U Blei ban dawa ia ngi ban pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong u ?
Ki nongkyrshan ki sngewsih shibun eh halor ka jingshah beh noh jong u Shivashish Mishras na ka phlim Bigg Boss 12 .
Hynrei tang shipor , U Blei u la ailad ia u Soitan ban synshar ia kiba bun ki briew . 1 Ioannis 5 : 19 .
Hooid ym dei ! U dei ban thung ia kaei kaba u kwah ban kheit .
U kpa jong u u long u Azimuddin Ahmed uba long u nonghikai ia ka thoh ka tar English bad Bengali bad u nongthoh drama .
Ngi shem ia kine ki rukom treikam harum ha ki jaka bishar bapher bapher .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ki dang tohkit na baroh ki liang .
U la ong ba ki pulit ki dang shim ia ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka kam pulit kaba bha tam ban ai ia ka jinglong kaba shngain ha ka sor sha ki nongshong shnong .
U Joy K Roy Chowdhury uba la ïoh ïa ka khusnam Photoffee ha u snem 2016 u dei u president jong ka Narayanganj Photographic Club bad u Sumon Yusuf u dei u nongthoh khubor ba la kham rangbah jong ka kot khubor Prothom Alo kaba man ka sngi.
Tang kumta , da ki kpu ha ka kti jong u , u lah ban long u nongpdiang sngewbha uba biang .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 50 shi litar ha ka 16 tarik u February bad nangta da Rs 1 . 40 shi litar naduh ka 2 tarik Risaw 2019.
Bad kane kam shym la kynthup ia ka pisa ban thied ia ki kali thymmai .
" Ha kum kane ka por , tang kawei ka lad kaba ki skulbah bad ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ka long ban treikam online ," la ong ka kaiphod . "
Hato um kular ba un ym shah ia ngi ban shah pynshoi palat ia kaba ngi lah ban shah ?
Ngim shym la shngain hangne ​​.
Ha u snem ba la dep ka UNESCO ka la ai kyrdan ïa ka Ahmedabad kum ka Nongbah ba nyngkong eh jong ka Ri India .
Kawei pa kawei ka center ka la pynrung haduh 200 ngut ki samla pule .
Ka pynphriang ia ki jingtip shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar bad ka pynmih ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki kam pynroi .
Na ka bynta kane yn thaw ia ka rukom treikam bad yn thaw ia ki Komiti Pynroi Skul na ka bynta kawei pa kawei ka skul .
Ngi la die lut ia kiei kiei baroh kiba ngi don .
U Richard Lewontin u riewstad shaphang ki jingthaw ba im u pynskhem ba ka jinglong kpa ka neh lyngba ki daw jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , ym lyngba ki daw ba kynja met .
Pyrkhat ia kiwei pat ki lad kiba ngi lah ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Blei . Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Blei ?
Baroh arngut ki la teh ia ka jain lyngkhot ha ki khmat jong ki .
Hato ka jinglong jong phi ha skul ka kren bha ia ka jingngeit jong phi ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kane ka longkmie ka dei kaba la don 28 snem ka rta bad ka la leh ia ka MA ha ka ktien phareng .
U la kyntait ban shah pyllait parole .
Ka rong saw ka long kaba rben tam na ki rong baroh .
U la ong ba ka jingpyniaid lang ia ki jingthep vote kan long kaba lah tang ynda la pynlong ia ki jingkylla kiba donkam ha ka Riti Synshar bad ka ain pynieng ia ki paidbah .
Ka snam ka la tuid kylleng kylleng bad ki don ki met iap kylleng kylleng .
Jied ia ka prokram ban iaid haba la plug ia ka keyboard .
U la kyntu ia ka jingialang ban hikai ia la ki khun , bad khamtam ia ka khynnah kynthei .
Ka tnad elekshon kam lah ban shim ia ka rai kaba kum kane .
Ka CBI kan tohkit ia ki video leh beijot
Ka tnad kam pohiing ka dang pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki heh bad ki nongtrei jong ka tnat immigration bad ka CISF
Ka jingleit sha kane ka ïew ka long tang da ka lieng . Ynda ka sngi ka la poi ha ka tduh jong ka ha ka por shiteng sngi , ka por ka paw ba ka ieng sngur .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President Donald Trump ha White House ha ka sngi Nyngkong ha kaba dei ka jingïalang kaba nyngkong jong ki .
Kawei pa kawei ka Bill ka iaid lai tylli ki jingpule ha kawei pa kawei ka iing dorbar , i . e .
Ha kane ka phlim la wan ban ak na ka bynta u Shah Rukh Khan, ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka Flipkart Kan Pyndonkam Palat 25 000 Tylli Ki Kali Elektrik Ha U Snem 2030 : Pule Shuh Shuh Ban Tip !
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh katba ngi iai ialeh ban bud ia U Khrist da ka jingshitrhem bad ba janai ?
Ha ki taksi , yn shah ia u nongniah bad lai ngut ki nongleit nongwan .
La iathuh ba u Thackeray u la pynsngew sha u PM ba ki don ki nongialam ka BJP ha ka jylla kiba thaw jingkhang lynti ia u .
Bad sha ki hynmen bad ki para jong nga kiba kylla dur hangta shabar . . .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la lah ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin board klas 12 jong ka HBSE .
" Hynrei ha kane ka por ym don mano mano hangta." " "
Ia kane ka khusnam la ai kyrteng da u myllung Gujarat u Ushnas .
Nga sngewtynnad ban leit sha America .
U Rajinikanth u kynthoh halor ka jingjia sain pyrthei jong u Kamal Haasan , u khot ia u ‘ uba tbit bha’.
Kitei ki nongshah pynrem ki long u Humayun Kabir Molla u nongñiah kali jong u Aftab Ahmed , u Billal Hossain Kislu , u Habib Howlader , u Raju Munshi bad u Rassel .
Ka Bebe Nanaki bad u hynmen jong ka ki dei ki khun jong u Mehta Kalu bad ka Mata Tripta .
Ka kynhun jong ki dulir Nikobar ka don ka khana kaba pher bak-ly-bak .
Ki khmat jong u ki peit lyngngoh ia u Niru .
La khaii ia u Muslin na Barygaza ka kad lieng hyndai jong ka Ri India kaba don ha Gujarat sha ki bynta bapher bapher jong ka dewbah India shuwa ba ki nongkhaii na Europe kin wan sha India .
Lait na kata ka sorkar ka la pynbiang ia ka kali na ka bynta uwei pa uwei na ki ban pyndonkam shimet .
Nga la ong , da kaba phuh samrkhie biang ia ka .
" " " Ka jingkhlad noh jong u kam dei tang ka jingduh kaba khraw ia ka Tamil Nadu hynrei ia ka ri baroh kawei ."
" " " Ban pynneh pynsah ia ka jingroi jingpar bad jingshong shngain jong ka Hong Kong kam dei tang ka jingmyntoi jong ka China hynrei ka long ruh ka jingmyntoi jong baroh ki ri ha ka pyrthei . " " "
Ym donkam ban kyrkieh .
Namar ka eriong kaba jur bha , da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka sha ki jaka ri khunswet .
Pynkhluit ia ka shini bad ka um ha ka pan .
Ngam iohi ia kaei kaba don jingeh hangta .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana un iakhun na Karnal katba u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala u dei u kyrtong na Tohana .
Kumta u riewstad ha nga u kwah mynta ban tyrwa ia phi ia ka jingkynthoh kaba pyrshah : Nga ai jingmut ia phi ban sangeh noh ban bud ia ki jingai jingmut .
Ki Ahmadiya ki ngeit ba u Messaiah bad u Imam Mehdi ki long kawei bad ba um lah ban hiar na bneng namar U Jisu u la iap da ka jingiap ba tynrai .
Ka liengsuin helicopter ka la pynbthei rocket kaba la pyniap sa lai ngut ki nong Palestine katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing sha ki iing .
la sngem ha ka jingsngewrit ia kiwei pat
Kaei kaba ngan thoh ha ki notes ?
Khublei Republic Day ia baroh ki nongpule jong ngi .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital ha Amritsar .
Hato ngi dei kiba la pynjari ia ki jingpynjari ia ka ri America ?
Mynta hadien ka RERA , tang ki nongpynroi kiba la pynrung kyrteng ki lah ban wad jaka tang hadien ba ki la ioh ia baroh ki jingbit kiba donkam . Nalor kata , la buh ia ka dor ban booking tang ha ka 10 percent .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Sandeep Nair u la shah jied kum u nongmynjur .
Ki nym kut noh hadien katto katne taiew ne bnai .
ka lah ban iarap ban pynkhriat ia ki katto katne ki jingkren bein kiba la pynkhluit palat
Da kaba pyndonkam da ki jingpyrshang ha ki mrad , ki la wad bniah ia ki daw jong ka jingpang sniehdoh ba sniew bad ki la pyrshang da ki tiar bapher bapher ban shna graft na ka bynta ban pynbha ia ka khlieh .
La sdang kum ka brand property ban pyniadei ia ki lok kiba la shongkurim ha kylleng ki 14 tylli ki nongbah , kane ka jingiakop ka la ailad ia ki lok kiba dang samla ban lap biang ia ka jingieid ha ka jingshongkha jong ki .
Hynrei ban pdiang , ym baroh kiba khlem shongkurim ki long kiba marwei da ka jingjied . Teng teng ki jinglong jingman ki pynlong ia ka ban shem jingeh ban shem ia u lok uba biang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki ha Cumilla bad ha Rangpur .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa Rs 4 . 4 lak ka pisa ba la lute na ka jingdon jong ki .
" " "Nga shim ia ka jingthew," " u la ong."
U Gabriel Pasternak u dei u kapten jong kane ka liengsuiñ .
Ka apex court ka la weng noh ia ki curative petition kiba la mudui da u Akshay Kumar Singh , u Vinay Kumar bad u Mukesh Kumar Singh .
U Shri Prasoon Joshi u la khot ia ka India Pavilion kum ka jaka pdeng ym tang ia ki jingmut hynrei wat ia ka jingpyntreikam ruh . Ka Ms .
U la ong ba dang pyrshang ban rah ia ka ain pynbiang bam ha ka iing dorbar thawain ha ka dorbar ban wan .
Ia ka liang ka India ha katei ka jingiakren la ialam da u Surveyor General ka India u S Subba Rao .
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi bad u B R Ambedkar .
Ngam shym la iohi ia ki la bun snem .
Ka jingtim kaba la dep pynpaw ha ka khyndew kumba ka paw kan kham paw ha ka khep jong u Kain , bad ka khyndew kan ym jubab ia ka jingrep jong u ia ka .
Ki pulit ki la ong ba ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arliang mamla bad yn sa shim khia ha kaba iadei bad kane hadien ba la dep ban iaid lyngba ia ki jingtip ba bniah .
Ka la long kaba paw bad kaba tynrai .
Ki nongialam kiba la shah beh seng ki kynthup ia u Dilawar Mir , u Rafi Ahmad Mir , u Zaffar Iqbal Manhas , u Ch Qamar Hussain , u Raja Manzoor , u Javaid Baig , u Abdul Majeed Padroo bad u Abdul Rahim Rather .
Kane ka jingleh ka long ka jingdonkam kaba thikna ban iada ia ki jingmyntoi jong ka khajna .
Ki don bun ki briew kiba la leh kumta .
" Ki dkhot ka Congress ki la pyrta sngewlehrain , sngewlehrain bad " " ia kane ka jingsynshar donbor yn ym shah " " . "
U la kyntait ia ka jingmut ha kaba kut , lehse u la sngew ba ka long hadien baroh ka jingphaidien na ka jingngeit jong ka Pakistan .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kiba khia hapoh 12 ton la pyntreikam haduh ban da kut ka aiom slap .
Jied ia ka jaka jong ka jaka buh jingtip kaba phi kwah ban register :
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , ki Tata Projects ki la bid haduh T.861 tyngka . 9 klur tyngka .
Uwei na ki u dei ban sah ha ka distrik ha kaba ka jingshongkurim kan long .
Kum kine ki rai ki la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongtrei pyrshah ia ka sorkar .
" Ha ka Ktien Arabi Akbar ka mut " " " " Uba Khraw " " " " " ".
Costa Rica : Ka jingkylla ka suinbneng kaba ktah ia ka khlaw lyoh
Hadien kane la bud sa ka khubor kaba heh kaba bud ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Mumbai .
" Hynrei ka histori ba la thoh ka pynpaw ba ka jingpynpoi ia ka jingkynnoh sha kiwei pat , da ka jingpynrem " " Ngam dei shisha uba dei ban shah kynnoh " " ka la don naduh ba sdang u briew . "
Ia ki jingthung bad ki sla kiba la tyrkhong la pyndonkam kum ka umphniang bad ia ki jingbam umphniang kum ka jingbam masi .
U la bthah ruh ia ki ban wad ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ki jingkulmar paidbah kiba dang iaid ha US , bad u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u na ka bynta ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Mynta ngin ia peit kaei ka jingjulor mynta u snem , em ?
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai rep ka lah ban wanrah ia ka jingjaboh jong ka um hapoh khyndew .
U briew u pyniap ia u shakri ban thok ia la ka jong ka jingiap ban ioh ia ka insurance kaba 50 lak tyngka
Nga la pyrshang katba lah ban pynsngewsih ia u .
Nga sngewbha ia lade . Nga la long u nongpyniaid biang . Hato Ka long kaba donkam ?
Ki don ki nongialehkai kiba bha kiba la leh bha na ka bynta ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long uba nyngkong eh ban shim smai bad bud lehse sa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad hadien sa ki dkhot jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kiwei pat ki jylla kiba heh kiba pynmih shini kum ka Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Bihar ki bud ia ka SMP .
Haba pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar Madhya Pradesh u nongialam ka BJP u Gopal Bhargava u la ong ba ka jingbam doh ka long pyrshah ia ka Sanatan Sanskriti ha India .
Ka sha kaba jyrngam ka long kaba la pynkhlain da ki jingbam ba kynja met .
Kiba bun ki jingiap ki dang bun ha America , ha kaba la ioh jingtip ba ki don 707 ngut bad ha South East Asia , ki don 88 ngut kiba iap bad 65 ngut ki dei ha Thailand .
Ka jingpynthymmai ia ka laisen niah kali . ki kot ki sla jong ka jingsumar lah ban apply online .
Kumta , kumba phi thied ia ki share jong ka equity , kumjuh ruh phi lah ban leh kumjuh na ka bynta ki ETF ksiar .
" " " U tnga jong nga u Robert u la khlad noh ha ka 9 tarik u Jylliew 2008 . "
Kum ki Sikh bashisha ngim dei ban pyniapher kynthei bad shynrang bad dei ban ai ka lad jingnang jingstad kaba iaryngkat ia baroh arngut , ban pynlah ia ki ban long ki nongshong shnong ba paka jong ka imlang sahlang .
Bad la pyntreikam lang da ka AAI bad ka ISRO ha ki lai bynta .
Neeya 2 ka phlim director : L Suresh .
Kiei ki jingeh kin long ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan ?
Pylli jingkylli ka CBI ia ka Mayawati halor ka jingleh thok jong ka NRHM
Ha kane ka sngi u aktor TV u Dilip Joshi na ka Tarak Mehta Ka Ooltah Chashma ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingpynhiar ia ka dor repo ka long ka jingpynpaw ba ki bank ki lah ban pynduna ia ka sut jong ki ram iing bad ram kali .
" " " Ki pulit ki la ithuh ia ki nongshah kynnoh bad kin sa kem shen ia ki " " . "
Ngi hap ban shaniah ha ka jingbishar jong u .
Da kane ka rai ki heh pulit ki dei ban sngewthuh ba kim lah ban lait na ki kam jong kaei kaba ki leh , u la ong .
" Ka jingpynbna ka la bteng da kane ka jingthoh ba la shon harum na ka jingkren jong u president : " " Ka long kaba ai mynsiem shibun ia ngi ban iohi ia ka jingsngewtynnat jong kiba bun ki briew ia ka jingnang jingstad . "
Bad phi iohi ia ki lum kiba phi shim ba ki skhem kiba her ryngkat bad ka jingher jong ki lyoh : ka jingleh jong U Allah Uba pynjanai ia kiei kiei baroh . Halor !
Shisien ba la pynmih ha India , ka Hyundai Aura kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Dzire , ka Ford Aspire , ka Tata Tigor bad ka Honda Amaze ha kane ka segment .
U Ukan u la nang bha ia ka jingstad art jong u Deleuz , kaba u la pyniasoh bad ka jingsngewtynnat jong u kaba la nangroi hadien ha ki mat jong ka kolshor .
Kumno ngi khein ia ki miaw ?
Ki samla Japan ki la sdang nyngkong eh da kaba thoh khubor , namar ba ka long ka rukom pyntip kaba rem dor ban ia kiwei pat ki rukom kiba don .
U lah ban ialehkai bad ki jingitynnad jong ka Glinda .
Kam dei tang ma ka kaba la pynbha .
Ha lade hi , u Anand Singh u long kum u hynmen rangbah jong nga .
l Dei ban pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni na ka 30 percent sha ka 25 percent .
Nga kyrmen ba u president ban wan un bteng ia kane ka lynti .
Lada shim ba ki myntri bad ki MP ki mihkhmat ia baroh , te ki trai bad ki nongtrei kim donkam ia ka jingmihkhmat kaba kyrpang .
ngi shu ai jingtip . . . ka long tang kawei kaba ngi lah ban leh . . . bad ban bitar kum kiwei pat ki briew ha ka pyrthei . . .
U Raja Bhoj Dev u long u nongsynshar uba donbor .
Ki nong India America ki dei ki CEO jong ki kompeni heh kum ka Microsoft , Google , Mastercard bad Pepsi , la ong ka khubor .
Ka jingkynriah jong ki jaka sah jong ka US sha ka thain mihngi jong ka Europe kam lah ban pynshisha ba kan kham pawnam ha ka por ba jngai ha ki jaka thymmai jong ki .
Ka mukotduma patent kaba la wanrah da u Pitney Bowes , kaba dawa ba ka la don lypa ia ka patent jong ka Sudbury , la kyntait da ka U . S . Ka Kashari jong ka Elaka ha ka 8 tarik u Nailur 2000 .
U la kylli ia ki : Uta u briew uba la wan kiew ban iashem bad phi bad u la iathuh ia kine ki ktien ha phi u long kumno ?
Kin Ym Leh Ia Kano Kano Ka Jingsniew .
Ka long shisha kawei na ki khusnam ba donburom tam kaba ngi don .
Khatduh eh la pynshisha da ka ain ba ki para jong ngi ki long kiba khlem pop na ki jingkynnoh baroh kiba la pynngat pyrshah ia ki ! Hynrei u nongmudui u la kyntait ia ka rai bad u la ujor sha ka iingbishar jong ka sor Moscow .
Em . 3 : Ki lad kiba ngi lah ban pynkyntang ïa ka kyrteng U Blei .
Ym don jingmut ban shu pyrkhat lypa shaphang kata .
Ki maw ha ka sniehdoh ki pynlong ia ka jingpang ha ka kpoh teng teng haba ka deposit ka la dep ban mih bad ka dang pyrshang ban mih noh na ka met .
Kumno ki katto katne ki seng ki ioh jingmyntoi na ki big data ?
Ngin sa shem ba ki pairs kiba bun ki ioh ia ka jingbishar bniah kaba laitluid .
8 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Mississippi
Hadien kata ka la iasoi bad ka jingpyniaid ia ki model ba pawnam .
Ngi ianujor ia ka Redmi Note 7 kaba thymmai bad ka Redmi Note 6 Pro , bad peit kaei kaba la kylla ha ka liang ka jingshna , ki jingpynbeit bad ki jingdonkam .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook , u Myntri ka tnad Art and Culture jong ka Goas u Govind Gaude u la ong ba ka Kala Academy kaba treikam hapoh ka jingkhmih lynti jong ka tnad jong u kam ju kyntiew ïa ki kam bym ïahap bad ka saian .
Ha ki khep bapher bapher , ka jylla .
Ia ka jubab dei ban ai hapoh saw taiew .
Ka jingthmu jong ka NATO ka dang ïaid shakhmat hynrei ki kam ai jinghikai ki dang sahkut mynta , ong u nongaiktien u Dylan White .
Ka marpoh khyndew kaba lah ban pyntlot ia ki cell jong ka Kryptonian .
Mumbai Sept 15 : Ka ding ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha ka Hiranandani Tower kaba don ha Kandivali ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong nga baroh ki samla pule kiba pyrshah ki dei ki khynnah rit .
U Rohit Sharma u la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba thep saw tylli , kawei ka dot bol bad ka saw tylli pat .
Nga dang kynmaw ba u ong kumta .
Ngi hap ban leh ia kine hapoh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dur jong ka enjin roket jong ka Candy .
" Na ka bynta ka bor ki lah ban shim iano iano bad ki , ki lah ban kyrshan iano iano." " "
Wat hapdeng kum kane ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , phi dang trei shitom ha kane ka rukom , bad phi iai bteng ban iatreilang . Ka long shisha kaba dei ban iaroh shibun .
Nga la jied ia ka Jammu bad Kashmir ruh .
U la sdang ia ka kam sumar jong u ha ka jaka sumar jong u kpa jong u kaba don ha ki kyndong jong ka nongbah New Delhi ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Sarai Kale Khan .
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar .
Ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng ka bthah ia ki kompeni ba la buh kyrteng ban don ym duna ia ka saw tylli ki jingialang board ha ka shisnem , bad ka jingjngai kaba heh tam ka long saw bnai hapdeng ar tylli ki jingialang .
Ka jingiasyllok jong ki bad ki dkhot ban sa wan jong ka Jerusalem Bathymmai ka la paw shisha ba ka long ka jingkyrkhu .
Ai ia ka jingthew kaba pura , bad wat thok .
Khatduh eh , u kynthoh ba ka jingjied U Blei kam dei kaba khlem jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un plie ia u mawnongrim jong ka permanent campus jong ka IIM Sambalpur ha ka 2 tarik Nailar 2021 ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Ka thanat ka Kakdwip ka shakri ia kane ka CD Block .
Ka India ka la don ka kyrdan laitluid ha ka pyrthei haduh mynta .
U la shah pynngat hapoh ka jingktah jong ka pisa bad ka bor .
Ka Eastern Command ka dang pyrkhat ban plie ia ka Fort William ha Kolkata na ka bynta ban leit jngoh ia ki histori bad ki pateng na ka bynta ki paidbah .
U Zaheer u la ong ia baroh .
Sngewsih ba kane ka dei kaba jia ha Kerala .
Ki phlim ba la pynmih da ka MGM bad ka Annapurna yn sam marwei marwei hapoh la ki jong ki kyrteng , katba ki phlim ba la pynmih na ka bynta kiwei pat kin pyndonkam da ka kyrteng pynmih phlim Mirror .
Ngam lah ban ailad ia phi ban rung . Map .
Ki ia byrngem bein man ka por bad ki ia kren la kumno kumno kum ki agent jong ka Pakistan .
Khublei shibun ia ka kynhun GV Japan kaba la iawan lang ha ka por ba khie jumai ban iatreilang ha kane ka jingthoh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka nongbah .
Ki samla shah thok Rs 10K
Ka pynkylla ia nga kum u briew .
" Kumta ka jingkitkhlieh ka shong ha ka RBI . " " "
Ki kot ki sla ki hap ban pynbeit .
Kine ki jingpynkylla , ngi donkam ban pynkhih ia kita ha ka jingstet kaba pura , bad ngi lah ban thew ia kata ha kaba iadei bad ki kompeni , ki projek test , kiei kiei kiba iadei bad ki kyndon kiba la pynkylla .
Ka jingkulmar ka la jur ha Muzaffarnagar hadien ka jingiakynad
Nga kynmaw ha ka por ba kata ka la jia , ha ka por ba u Wallace u la shah siat .
U Taimur Ali Khan ha ka jingkhawai sngi kha jong u Yash bad u Roohi Johars .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban teh lakam ia ki jingsngew ka long ka jingpdiang ia ki jingsngew kiba ngi shim ba ki long kiba sniew kum ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ka jingkwah brai , ka jingkwah pynrem bad ka jingkwah brai .
Lada ka Tamil Nadu ka pyndonkam hok ia ka Blue Revolution Fund nga ngeit skhem ba ka lah ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri wat ha ka Blue Revolution ruh .
Vyapam scam : Ujor ka CBI ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma jong u Namrata Damors
Kata ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong nga junom , u la ong .
Kata ka long kaba nga dang leh haduh mynta ka sngi .
U Sanjiv Gupta u dei u nongialam ba la tbit bha ha ka GM uba la long u nongpyniaid ia ka buit treikam jong ngi".
Yn pynshitom bein ia ka jingniah kali da kaba buaid .
NEW DELHI : Ka dor jong ka ksiar ka la hiar shuh shuh ha u snem 2020.
Ka jingsynshar briew hapoh ka jingsynshar jong u Soitan ka ialam tang sha ka jingjynjar . Hooid , ha ka por ba jngai , ka jingai por jong ki Blei ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong u briew .
Bad katba ym pat don ki rai kiba kongsan ban shim , kata kam dei ka daw ban sngewkhia .
Nangta kylli ia lade : Balei U Jehobah U la khring ia une u briew sha U Khun jong U ?
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met iap .
Ka phatok ka dei ka kyndon , ka jamin ka dei ka jingpynkylla .
Katba ki ju shong teng teng halor ki tnat , ki ju bam , thiah bad wat ki kha khun ruh da kaba jrong ha ki tnat .
U la pynrem ia ki jingbthei bom ha Hyderabad , Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Pune hapdeng u snem 2004 haduh 2014 ha ka por ba ka UPA ka dang synshar .
Ym shym la don kawei ruh ka mukotduma ha kano kano ka thanat pyrshah ia u .
Ïa kynduh ki nongmihkhmat ka BJP ïa ki konsilor ba la shah jied
Lada phi kwah ban ialeh , leh ia kata ha ka jaka kaba paw .
Ka jingtyrwa ia ka kam khajna kaba bha , ha ka jingshisha , la ai ia u , hynrei u la kyntait .
Uwei pat u Khristan u lah ban sngew ba u don ka jingduna namar ka jingpynsan pynrangbah ïa u bad u pyrkhat ba um ju leh ei ei ha ka balang .
Ka jingkren jong u Modis ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ha ka jaka kata , ki khubor ha kata ka por ki kdew ba hadien kata u la byrngem ia ka da kaba leh be-ijot , lehse hadien ba ka la byrngem ban iakynduh ia ka tnga jong u .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Laxmikant Pyarelal .
Ka Jingkieng ka lah ban ialeh pyrshah ia ka bor lyer haduh 200 km ha ka shi kynta .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka jingjia bad ki la shna ia ka mukotduma pyrshah ia ki shiphew ngut ki nongshah kynnoh .
Nga la ia kren bad u Sattar .
" Ha ka spah snem kaba 19 u riewstad physics na France u Nicolas Lonard Sadi Carnot uba la pule ia ka thermodynamics u la long u nongsdang ban pynmih ia ka jingmut jong ka " " system " " ha ka jingstad mariang . "
Namar ki seal ki la nang kumno ban lute ia ki jingbam na ki jar tong dohkha , da kaba pynsniew ia ki ha ka jingtrei .
Kane ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki phra tylli ki khana Shanku .
" " " Ko para bangeit kane ka long ka jinglong ba kyrpang jong kane ka sorkar kaba wat ki kritik jong ngi ruh ki hap ban kubur hadien kine ki lai snem . " " "
Baroh arngut ki la mynsaw jur ha ka khlieh .
U Salim Khan with Salman Khan , File Photo
U PM u la plie ruh ïa ka liengsuiñ jong ka Air Odisha kaba pynïasoh ïa ka Ahmedabad bad ka Diu hapoh ka skhim pynïasoh jong ka UDAN jong ka Centre .
Ka BJP ka thmu ban knieh noh ia ka shuki Karnatakas Bellary na ka Congress
U dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma .
Ka bai Test ka long Rs .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane mynta u bnai .
U nongshah kynnoh u dei ban pynshisha ba um don pop .
Bun ki briew ki sahkut bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki nongpeitkai kin sa rai ynda ki la peit ia ka phlim " " ka la ong ."
Ka ktien kmie jong nga ka dei ka Hindi .
Kito kiba ioh katto katne ka kam kim shym la siew .
U la ieng ha ka jingiapher kaba khraw na ki nongialam niam Jiw kiba la synshar ia ka halor ki briew , da kaba pynkit ia ki da ka jingkit kaba khia jong ki kyndon .
Kito ki sneaker ki long kiba sniew . Baroh ki la shah pynjot .
" " " Hynrei ia ka polisi pynbna khubor jong ka ri la buh bad pyntreikam ha man la ka ri jong ka pyrthei kumba baroh ki iaid lyngba jong ka , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka Maharashtra ka dei tang kawei ka jylla ka bym shym la thaw ia ki kyndon ban siew bai lutksan katkum ka kyndon 357A jong ka ain pynshitom bein .
Ha ka 29 tarik u Nailar , tang ha shwa ka por 6 baje mynstep JST ka North Korea ka la pynher ia u namding uba la her halor ka Hokkaido ha Japan .
Kine ki dei ki pud ba la buh da U Allah .
Katto katne ngut ki nongïalam na ka Congress bad ka TDP ki dang pynlong ïa ka jingpynbna ban ïasoh bad ka TRS ha Telangana .
20 000 tylli ki kam ki don ha ka jingma katba ka Jet Airways ka pynsangeh ïa ki liengsuiñ hapdeng ka jingbym biang pisa .
" " " U Hazare u la ong ha kawei ka TV news channel " " " " " U Arvind u la don bad nga la bun snem .
Balei Ngin Sngewtynnad Ia Ka Ktien U Blei ?
Hooid , kaba kordor ia ngi ka long ka jingpynpaw pyrthei ia ka rukom treikam jong u briew uba khlem akor . Bad katno ka long kaba khring ia baroh ka jingpynsngewtynnat jong ka jingstad ba la pynlong briew !
Hynrei ka jingsiew ka la long kaba khlem akor .
Hynrei kane kam shym la jia satia naduh u snem 1961 .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ki don ki sakhi kiba biang ban buh ia ka ha ka jingbishar .
Hato ka korporashon jong ka sor kan peit bniah ia kane ?
U nongrep u shah thang , u khun u iap ha ka jingjia ba sngewsih .
Kan ym don kano kano ka jingktah na ka jingsumar .
Hadien kata ka la leit sha hospital ryngkat bad ka dur jong u lok jong ka bad hadien ba ka la ap slem ki bor pyniaid ki la iathuh ba u don napdeng ki 19 ngut kiba jah rngai .
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingbthei .
U Sunil Kumar Singh uba dei u heh pulit u la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh u Amit Chauhan bad u Kasustab Singh ki la shah kem .
Kumta , pynkhreh ia ka jinglehkmen kaba shi taiew !
Balei ki don ki jingartatien ia ka jingbatai ia ki met iap ha kawei ka jaka bret niut , lada la ithuh ia arngut na ki samla pule ?
La shaniah ha u ban peit ia ka kam kaba khraw ban pynthymmai ia ka thup jong ki nongshong shnong ha Assam .
Lada ka long kumta , te ka long pyrshah pura ia ki polisi jong ka seng , ki jingsngew jong ki nong India bad ka jingieit ri .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dei ban nang tymmen .
Ki briew kiba pynkulmar ki la shong ha ki lynti rel bad pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka Priyanka Chopra ka la sam bun tylli ki dur jong ka jainkup jong ka ha ka Instagram jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia ki jingiarap baroh ha kaba pynbiang biang ia ka bording bad ka jingpyniadei ha ki distrik kiba shah ktah , kynthup ia ka jingpynbiang ia ki dukan kiba donkam , ki genset , ki dieng nar bad ki briew kiba tbit bad kiwei kiwei .
Ka jinglehkai man ka por ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Hato kan pynlong ia ka jingkynmaw ha ri India ?
Ki don ki jingkdew shaphang ki jingpynbeit ia ka jingshongkurim , ka jingbuh ia ka tarik jong ka , ka jingpdiang ia ka kynhun shongkurim bad ka jingleit noh jong ki arngut kiba la iapoikha .
Ka jingleit kaba man ka por na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki sovereign , shisien ba la pynkylla pisa , la pynlut .
Ïa kane la pyntip sha ka tnad pynroi sor da u Shri Sanjay Rakesh uba dei u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla .
Nga shaniah ha ki .
Ngam don ei ei ban sngewsih
Ka jingiadei ka la treikam katto katne por .
Kem ka NCB ia u nongpynmih phlim u Firoz A ka kurim jong u Nadiadwalas
La jied ia u kum u nongialehkai ba ar na ka bynta ka jingleit jngoh ia u sha South Africa ha ka samoi ban wan .
Ka kynhun jong ka Parliament ka la batai ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ka nongbah jong ka ri kum kaba sngew shyrkhei bad ka la ong ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la lah ban pynbha ia ka .
U MP ka Srinagar u la pynpaw ruh ia ka jingkmen ia ka jinglap jong ka jingtohkit jong ki shipai halor ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki briew ha Shopian ha ka jingiakynduh .
Tang shu mih na hospital nga la sdang ban dih kyiad biang namar nga la iakynduh bad kijuh ki paralok kiba dih kyiad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sohail Khan .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingpyniap khlem kut por da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki tiar ha ki kad lieng ki la shah pyntrei palat ha ka por thma bad ki la kylla long kiba la rim .
Kumta ngi khmih lynti ban iohi shibun kiei kiei kiba bha kiban sa mih ha ki sngi ki ban wan .
Haba jubab ïa kawei na ki jingthoh jong u Khannas, u aktor Badhaai Ho u la thoh ha ka twitter jong u, “Ngam lah ban ngeit ba nga sngewkmen bha.”
Ki don shibun ki briew kiba la sngewsih ha ka kad liengsuiñ namar ba la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ .
Nga la trei hangne ​​la slem bha .
Ka jingialang kaba la ai kyrteng ka Ri India Mihngi : Ka jaka pynmih marbam . Ia ki lad ki lynti ki bym pat lah ban wad bniah la pynlong ha ka por jong ka jingialang ba pawnam jong ka pyrthei bam India 2017 , ha ka 4 tarik u Nailur ha New Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap bad la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka samoi watla , ym don uwei ruh uba la long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ka la ong ba kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei lada ka BJP kan jop ha Madhya Pradesh .
U sngewthuh katno nga sngewbha .
Ha ki jaka nongkyndong ym don ei ei ruh em .
Ka IPL 2018 , ka CSK pyrshah ia ka DD : U MS Dhoni bad u paralok jong u ki la ioh biang ia ki lad ban jop
Nga u briew uba duk ngan leh aiu ?
Ka jingialang kaba khlem riti ka long halor ka roi ka par jong ka Bihar , la ong u Fazal Imam Mullick uba dei u nongkitkam barim jong ka seng .
Ka jingpule ka lap ba ka jingrwai ka pynkhih ia ka jingthiah bad ka khanglad ia ka jingpynkhih kaba na shapoh ne kaba nabar kaba lah ban pynthut ia ka jingthiah .
U la lah ban jop .
U Ranganath u la pyntip ia ka jingtreikam jong ka Kompani bad u la pynpaw ia ki jingjop ba kongsan jong ka bad kumjuh ruh ia ki jingeh kiba don ha khmat ka Kompani .
U Virat Kohli u don ka jingkynthoh kaba BHA tam ia ki khubor ba la mih shaphang ka jingiateh lok bad ka Anushka Sharma .
Hooid , ka don ka jingdawa kaba jur na ki seng jong ki nongthied nongpet ban pyntreikam ia ka Ain ban iada ia ka hok jong ki .
Ia kane ka kam la seng ha ki kamra jong ka Sheldonian Theatre kaba thymmai , ha kaba u Fell u la buh ia ki kor shon kot ha ka snem 1668 , kaba la pynlong ia ka ka dukan shon kot pdeng kaba nyngkong eh jong ka skulbah .
Ia ka sut yn siew da ki Jylla na ki marpoh khyndew jong ki .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ki jingpynhiar dor ba la tyrwa kim dei tang ban ialeh pyrshah ia ka Hyundai Venue , hynrei la tyrwa ruh ban ialeh pyrshah ia ka por die marbam kaba la slem bha .
la ap slem naduh ba la seng ia ka Komishon Ain ha ka snem 1955 haduh kine ki sngi 2 . 4 .
La kynnoh ba ka por ba slem jong ka jingkhriat haduh shibnai ne palat bad hadien kata ka jinghap slap kaba jur ka pynmih . ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingmih jong une u khniang .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ruh ka long kaba sngewsih .
Kane ka jingeh ka la jia shi bynta namar ka jingpynkylla pisa .
Baroh ar ki tiar ba la brush bad ki bym don brush ki treikam ha kane ka rukom .
Khlem ding ha ka DRDO chandipur complex
Mynta kata kam shym la jia .
Ka long ka jingtap kaba khraw .
Ha kine ki post ophis baroh la don ruh ka stamp bai thung kam pdeng .
Ia kane ka jingialang yn plie ha ka por 5baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ia kine ki test lah ruh ban pynlong da ki katto katne ki lab shimet , kiba la buh kyrteng da ka sorkar .
Nga la iohi ia u hynnin ka step .
Pyllait ka SEBI ia ka thup jong ki 1, 677 ngut ki bym siew ia ka jingpynshitom .
Ki la ong ba ia kine yn sa pynbeit kloi katba lah .
Ka Bangladesh Bank ka la pyntip paidbah sha ka tnad pla tyngka lyngba ka shithi ha ka sngi Nyngkong , u la ong ha ka UNB .
La khmih lynti ba kine ki jingkylla ki lah ban pynkiew shibun ia ki jingthoh jong ki bank shaphang ka jingkamai bad ailad ia ki ban pynslem ia ka jingpyntip ia ki jingduhnong .
Ka dei ka dur jong u Prentice York ha kaba ki la lap ia u , ba u la iap .
Katto katne ki nonghikai ki ailad ia u khynnah ban pyndonkam ia ka kot ba la buh dak hapoh jong u nonghikai ha ka por ba pule ban iarap ia u khynnah ban iohi ia ki jingmyntoi .
Kumno u Dabid u la jubab ia ka jingpyni nuksa u Nathan ?
Namar ka jingkyrpad jong ki ka kynhun ka la kynriah noh hynrei hadien katto katne por ka la ialum biang hajan ka Gurudwara .
U Ranveer Singh , u Varun Dhawan , u Katrina Kaif , u Vicky Kaushal ha ka Uri screening .
U khun sniang u la pynjrong ia la ka ryndang ban peit ia ka mama .
Ka dei ka sngi kaba dum bha ha Delhi bad ka lyer kaba khriat ka la beh ha kylleng ka nongbah bad ka jingshit kaba rit tam ka dang sah hapoh ka jingshit kaba ju long mynta ka sngi .
Ngim nym ithuh ia ki nongpyndonkam ne ki kam wad bniah jong ki , lait noh tang haba ka tnad pynjari ain ka lah ban pyndonkam ia ka hukum ban peit bniah ia ki jingthoh jong ki nongpynbiang jingshakri .
Khyndiat eh ki nong Japan kiba batai ia ki nongsynshar jong ki kum kiba minot ne kiba shisha .
5 lak tylli ki dang sahkut , u la ong .
U la pynpaw ba ka Mayawati ka pynpra ia ka jingangnud jong u Kanshi Ram sha ki bynta .
La pynkiew ia ka kuna kali namar ba ki jingjia aksiden ki nang kiew .
U lain u dei ban long ym duna ia ka 1 .
Kino kino ki bym burom ia ki kyndon yn beh noh bad yn kurup ia ka press card jong ki .
" U kapten ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka jingleit jngoh kan iaid shakhmat ."
Nga ruh nga la sngew khuslai katba ka nang paw ba ka thma ka la jan .
Da ka jingiarap jong ka teknoloji lah ban iohi ia ki Gurudwara jong ka Kartarpur Saheb bad ka Nankana Sahib ha kane ka jingpyni nam .
Haba kylli hato kane ka eriong kan ktah ne em ia ka elekshon ha Gujarat , u Jindal u la ong ba kam don kum kata ka lad namar ba ka la dep ban slem .
Ha ka jaka jong u Dhoni , u Dinesh Karthik un bat bad u Vijay Shankar un plie jaka ia u Pandya .
Ka pisa ba la buh na ka bynta u dkhot jong ka Zila Panchayat ka long T.4000 tyngka .
U Dhoni u la hiar shuki kum u kapten jong ka ODI bad ka T20I ka India dang shen .
Na ki 30 tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri , la iohi ia ka jingkiew ha ki 22 tylli .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka surok , ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la batai ia ka jingshngain ha ki surok kum ka jingduhnong kaba khraw jong ka tnad jong u .
" Ki pulit jong ka skulbah ki la ioh phone shaphang uwei u nongleh kam sniew , uba la " siat ia ki katto katne ngut ki samla pule " " bad ki la shim khia mardor . "
" Kawei ka kynthei kaba pynlong jingiakhih ka la ong ha ki nongpyniasuk , " " Ka sorkar ka pyrkhat ba ki kynthei ki long ki bym nang jingnang jingstad ."
U KCR un sa iakynduh ruh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Wat hapdeng u slap , ki longïing ki la pynleit jingmut bha ïa ka prokram .
" " " La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 24 tarik u Lber , " " " " la ong u ophisar " " ".
Teng teng kane ka pynmih ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade . Ynda la pynlong kaba kut ia ka jingpyniakhlad da ka iingbishar , ka bynta kaba bud kan sdang .
Hato u Arjun Kapoor un iapoikha bad ka Malaika Arora ?
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Bswar .
Kawei ka shnong ha Mehsana district jong ka Gujarat ka la khang ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ban pyndonkam ne ban don ia ki mobile phone da kaba kynnoh ba katei ka tiar ka pynthut ia ki ha ka jingpule .
Ki khmat jong ka sekretariat kim shym la lyngngoh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ther tyngeh ia u KCR u heh ka TRS namar ka jingsynshar khlem akor jong u .
Ha u snem 1995 haduh 2004 ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka long kaba pher na ka jingshit jingkhriat jong u snem 1940 haduh 1980 .
Hadien ba nga la dep pule la khot ia nga ban iasoh bad ka kynhun tem Ferde Mowry bad ka la pynshisha ba ka long ka kam kaba bha bad kaba skhem haduh ka snem 1943 .
Ym don jingïakren satia halor kata . ,
La iohi ia ka Bipasha Basu ha ka suit lieh kaba itynnad bha .
Nga la leh kumta namar nga tip ba ngam lah ban sumar ia u .
New Delhi : Ka nongbah jong ka India ha ka liang ka pisa tyngka ka Mumbai ka la kyndit bynriew ha kaba sdang jong une u bnai .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki jingjop jong ka tnad steel ha ki 3 snem jong ka sorkar NDA ha New Delhi mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi haba jurip ia ki kynhun pahara ha Red Fort na ka bynta ka sngi laitluid .
Hynrei ha ka jaka ban ngam kham jylliew ha ka jingduh jingkyrmen balei ngim leh ei ei na ka bynta u briew uba donkam jingiarap ?
Katba katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka India ka pynlut 1 . 4 percent jong ka GDP halor ka koit ka khiah kaba long hapoh ka jingkhein pyrthei kaba 6 percent .
Ki la ai ka jingkynthoh kaba bha .
To sngewbha ia ki jingkyrkhu jong phi bad ia ka jingkyrmen jong phi na ka bynta ka lawei ! Ngi don ka lawei bad ka jingkyrmen kaba bha tam bad ia kine la pynthikna da u Nongthaw jong ngi .
Haba kylli hato u Dhoni u lah ne em ban rung ha ka kynhun jong ka India ha ka T20 World Cup , u Gavaskar u la ong , Ka jingkoit jingkhiah ka dei kaei kaei kaba ngam lah ban iathuh ei ei ia phi .
“ Nangta ka jingrwai kaba ar jong ka kaba la ai kyrteng “ “Ghore Phire Elo Re” , kaba la rwai da u Parvez Sajjad bad u Pritam Hasan.
Hato phi la pyrkhat shibun shaphang ka jingpyniap ialade ?
Ka TN ka don 5, 890 ngut ki nongpang Covid ba thymmai , 117 ngut kiba iap ha ka shisngi .
U president ka BJP u Kamal Sharma u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U Massine u la iehnoh ia ka kompeni ha ka snem 1943 .
Ha ki jaka treikam ba kongsan , ki nongpynkhreh system ha ka jingïalang ki don ka tulop kaba kham heh ban ïa ki nongpynkhreh aplikeshon .
Ka Amrita kan thoh ia ka bynta jong ka tnga jong u Meena Tai Thackeray ha katei ka phlim.
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la rai ban dang sah bad ka India kaba khlem niam , la ong u Tarigami .
Kane ka dei ka thma phareng kaba jop kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingsynshar phareng .
U Principal u la ioh ia ka khusnam kum u nonghikai ba tbit tam
Kane ka album ka la die haduh 9 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
Ki rukom kiba kham tbit ki long kito kiba treikam slem bad kim donkam ban leit jngoh ia ki nongsumar ba man ka por .
Ka jingshah lehbein ka long pyrshah ia ka akor jong ngi bad ka jingsynshar ain .
La ai jingai sngewbha ba phylla sha ki dkhot jong ka club ha katei ka sngi .
Ka jingpyntreikam ia ka jingthew jingwoh ka la sdang thikna ha ka 19 tarik u Nailar , 2018 .
ha ki kam , .
Hynrei ka jabieng jong ki primate ka ioh ia ki neuron khlem da don ba ka jabieng kaba pdeng kan nang heh , kaba long ka lad kaba rem dor bha ban pyndap ia ki neuron ha ka jabieng jong phi .
Ka jinglong marwei jong u Malakostraka ka long kaba la pdiang paidbah .
Pulwama ambush : Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingshah thombor ki pulit ophisar .
Hynrei ha ka snem 1970 la phah ia nga ban long u pioneer ha Colotln ha ka jylla Jalisco ha kaba don kawei ka balang kaba rit .
Ka bike kaba shong pyrshah ia u dieng ha ka sniehdoh .
Ka ïingbishar jong ki paidbah ha ka Lanzhou ka la ong ba ki briew kim biang ïa ki kyndon aiñ ban mudui na ka bynta ki paidbah halor ka jingjaboh ka mariang katkum ka kyndon 55 jong ka aiñ pynshitom beiñ .
Ngi dang pynkhreh mynta ia ka Plan kaba phra .
Hapdeng ki khana angel kiba mynta , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpyllait im ki bun bha .
Hadien la kem ia u bad mynta u don ha phatok Tihar .
Hynrei u Yuvraj u dei uba la jied .
Kam dei ka jingjia kaba rit namar phi la trei da ka jingaiti lut ban pyndep ia kane ka kam .
La thoh ia ka ha ki khlur , u pynskhem .
Ym don mano mano ba dei ban khuslai ong u Sonowal .
Kiei kiei ki sdang ban iaid ha ka kylla miet .
U Galgali u la thoh wat sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis shaphang kane .
Ka Engineering College Boys Hostel , Dharmapuri
Ha Kerala bad ha ki 21 tylli ki jylla yn pynlong ia ka elekshon ha kawei ka bynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan shisha ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rai hapoh hynriew bnai , la dei ban khang ne em ia ka jingdie doh ha ki por lehkmen niam .
Ha kaba ïadei bad kane la pynpaw ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng haba mynjur ïa kane ka skhim ha ka 12019 ka la pynlong ïa ka Aadhaar seeding jong ki data jong ki nongïoh myntoi kum ka compulsory na ka bynta ban pyllait na ka 2nd installment shaneng .
Ka Bengaluru FC ka la phah ruh ïa ki jingïarap sha ka Jylla .
Mynsaw u ophisar shipai ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh
Ka umsoh : Ka umsoh kaba palat ha ka met ka pynlong ia ka jingsah um kaba pynlong ia ka jingsma .
Ka Sadhvi Pragya kan iakhun pyrshah ia u Digvijaya Singh ka seng Congress ha Bhopal .
Tang ka CoForge bad ka TCS ki la lah ban khang ha ka rong saw na ka Nifty IT .
Kumta , ka la don ka jingpynshitom ba la pynngat ha u briew uba pyndonkam ia ka dak khlem jingbit .
Une u bnai un long uba phylla na ka bynta ki briew jong kane ka dak zodiac .
U la ong ba kim pat ioh jubab haduh mynta ka sngi .
Katba u Upper Collector u la bthah ban tohkit halor kane ka kam .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka BSc , MSc .
U Shahid Afridi u Gautam Gambhir u ‘ bieit’ namar ba u la ong ba ka India ka dei ban rem noh ha ka jingïakhun bad ka Pakistan.
Nalor kane ki pulit pyniaid kali ki buh ruh ia ki reflector ha ki kali bapher bapher .
U la ai jingmut ba lah ban shaniah ha ka CVC ban bishar bniah ia ki jingtip ha ki affidavit ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ki .
Ka jingkhein ka ong ba kane ka projek kan donkam T.600 klur tyngka .
Kane ka shnong kam shym la don ei ei , u la ong .
La hukum ia ki bangeit ban mih noh na ka shnong . Ki nonghikai jong ka skulbah ki la shah beh noh na ka ri hapoh ka jingpynshitom iap .
Watla u la ïakhun ïa ka Congress arsien khlem jop ha Texas , hynrei u Kulkarni u la ïohi shisha da ki nongïalam ha Washington .
Kata kam ju don jingmut ei ei ia nga .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pynduh .
Ngi khmih lynti ba ka kam kan sdang shen .
Namar ka jinglong jong u , ha la ka jong ka jong ka rukom , ka long kaba khraw bad kaba thymmai kum ka jong u Tagore hi .
Ki pulit ki lah ban lap ia ka mukotduma pyniap briew hapoh 24 kynta
Haba u Solomon u la buh ia ki ha ka jingtynjuh da kaba hukum ban ot ia u khunlung ha ki ar bynta , ka jingsngewrit jong ka kmie bashisha ka la khih .
Haba ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai , u Yadav u la ioh ban khur tang kawei ka wiket .
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor kum u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
U don uwei u nongpang na kawei pat ka jylla .
Nga tharai ba kan sa long kaba heh bha ha ka lawei .
U la kdew ruh ïa ki nuksa jong ka Italy bad US ha kaba ka jingpang coronavirus ka long da ki spah ngut ha kaba sdang hynrei ka la kiew stet bha tang hapoh ki taiew .
La ujor FIR bad ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ynda la jan katto katne snem , te ngan leit noh ia ka lynti na kaba ngan ym wan phai shuh .
Kine ki nongrim jong ka Baibl ki treikam kumjuh ïa kiwei pat ki paralok snam bad ïa la u lok lok .
Hynrei ka la long ruh ka ri India kaba kham tynrai khyndiat .
Khublei shibun ia phi Advaniji ba phi la iakhun na ka bynta ki jinglong synshar paidbah hapoh ka seng jong phi , la thoh ha ka twitter jong u Mr Gandhi .
" " " Lyngba ka UPI , ka jingtreikam jong ngi ka la long khlem jingktah , khlem iakynduh , khlem pisa bad 24 ha ka 7 . " " "
Hynrei ki arngut ki nongïalehkai ka Mumbai Indians u Rohit Sharma bad u Hardik Pandya ki la shah pynbna ba ki long kiba koit ba khiah bha bad kitei ki arngut ki la khreh ban ïakhun ïa ka IPL .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka bor ding kaba jyrngam .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha kine ki 12 kynta ban wan .
" Shaphang ka jinglong jong ngi ha kata ka por , u Solzhenitsyn u la thoh : " " Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew laitluid ban bud ryntih ia ki kyndon jong ki bad ki kyntait ban tei ia ki kut ne ban ieng pahara ." " "
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki shipai ha Jammu and Kashmir
Ki pulit ki la ong ba yn sa register ia ka mukotduma pyniap briew ynda ki la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Kawei pat ka projek ka thmu ban wad ia ki jaka phetwir kiba bha tam na ka bynta ki dohkha ba la rah ha ki jar dohkha , bad ban pynsngewthuh ia ki dohkha ban pyndonkam ia ki .
Hynrei u la leh da ka jingstad bad jingstad .
Ka la ong ruh ba baroh ki mat yn buh kyrteng ban bishar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ki dkhot kiba la tbit jong baroh ar ki longïing bad kiwei pat mynta ki ai jingmut ïa ki nongshongkha thymmai kumno kin pynlong ïa ka jingïashongkha jong ki ban ïaid beit haduh ba ka jingïap kan pyniakhlad ïa ki .
Kane ka jingïakhih Not In My Name ka la sdang hadien ka jingpynbna ha Facebook da u nongshna phlim u Saba Dewan hadien ka jingshah shoh jong u Junaid .
Ki phareng ki la tei ia ka iing Chittagong Circuit ha ka snem 1913 ha ka jaka kaba itynnad ha ka nongbah .
Nga kwah ban pynmih ia ka nar kaba bha ha India .
Nga kwah ban shah pynkup burom hapoh ar taiew .
Ka la pule ia ka kam shna dur bad shna dur ha Middlesex Polytechnic ha London bad nangta ka pule ha Newcastle Polytechnic ha Northern England .
Ka jingkit ram ha u ka long Rs .
Ka jingpher bad ka jingdon ka shim bun ki dur .
Ka sorkar Karnataka ka la kynthoh jur ia ka sienjam ban pynsangeh ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongbylla sngi.
Ki stock jong ka India ki kiew bha ha shwa ban smai jong u Modi ha ka snem 2019.
Ka jingpynslem ia ka kti kan ym ioh ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Hukum ka Supreme Court ban bishar pyrshah ia u Lalu Yadav halor ka kam bamsap bam dohkha
Hooid , ka 20 tarik u Risaw ka la long sa kawei pat ka sngi jong ka jingiakhih ha kylleng ka Hima Morocco .
Ka umphniang ka sngur kum ka umphniang cocoa .
Ha u Risaw 2017 la pynrung ïa u sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Pakistan na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ka jingiapher kaba suk ban iohi ka long ka kti ba thymmai jong ka aluminium .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la pynduna ia ka jingpynshitom ia ki kali kali
Ha kaba kut ngan leh ia kaba dei na ka bynta ka ri America bad shisha , ia kaba dei na ka bynta ka pyrthei .
Ar ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur ha ka jingshah siat ha kawei ka iingmane ha White Settlement jong ka Texas , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don ha pud jong ka jingduk .
Kiwei pat ki jylla ki pyrkhat ban bud ia ka nuksa jong ka Tamil Nadu .
Kin shakri ia ki jingdonkam jong ki lai tylli ki balang ha kata ka nongbah .
Ka Press kam don hok kyrpang ban kynthoh iano iano : Ka Kashari Delhi .
Ka pynsuk ia ki ophisar ban peit ia ka jingleit jingwan jong ki file ha ka ophis jong ki Deputy Commissioner bad ban bishar bniah ia ka jinglong jong kawei pa kawei ka file .
Une u aktor u la leh ruh ïa ka bynta ha ka phlim ba la ak da ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Manikarnika : The Mahadei Jhansi .
Kumjuh ruh ka jingkhlain bor ka don ha ka jinglong kaba dei .
Lah ban pyndonkam ia ki jingjia bapher bapher ha ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki kynthei ha ri India .
Kawei pa kawei ka nar ka don la ka jong ka jinglong .
La dep pynjlan ia ka eksamin na ka bynta ka jingthep vote .
15 Jingkieng Tower Ka khyrdop sha London .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban long kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh .
Ia ki symbai symbai la thied na ki nongri symbai bad la pynpoi sha ki jaka ri symbai na ka bynta ban pynmih symbai silkworm na ka bynta ka kam khaii .
nangta ha ka kynjri kaba jrong hynriewphew kti pynrung ia u .
Ka Khusbhoo ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Chennai ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ka .
La register ia ka case ha thanat Hennur .
Kaba nyngkong ka dei ka jingialang kaba la long ha New Delhi ha u snem ba la dep .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki Muslim ki la kiew bad ka la don ka jingpynbthei snam .
jong ka 8 tarik u September 1981 , Phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih !
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la ong ba u la shah set ha ka kad liengsuiñ jong ka US .
Ka jingpynshitom ia u la buh ha ka 6 tarik u Iaiong .
Kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ka la ong ba kan kyrshan ruh ia ka jingkhein biang ia ki vote ha Michigan bad Pennsylvania .
La bud ia u da u Akshat Jain bad u Junaid Ahmad ha kata ka rukom .
Ha ka por ba u ialap elekshon , u la paw ha ki platform ryngkat bad ki dur kiba heh jong ki jaka pynmih bor ding , ki kad liengsuin kiba thymmai bad ki lad pynpoi marbam .
U Vijay Sethupathi kum u Vedha u la don ia ka dur kaba kham jem ha ka phlim.
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka sngi Balang da ka jingthep vote da ka sur .
U la iasoi bad ka Perth Scorchers ha u snem 2012 , hynrei u la duh noh ia ka samoi ialehkai 2012 namar ka jingmynsaw .
La shah ban leit ontep ia ki 20 ngut .
Pyrshang ban pynpaw ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ha ka jingim kaba man ka sngi .
Nga la leit sha ka steshon Osaka .
Ki nongbah ba nyngkong jong ki ki long ka Urayur bad ka Kaveripattinam .
Ka jaka bet kharif ka palat ia ka 533 lak hectare
Ka jingbam miet kaba khlem jingsiew .
Ym don ka ri kaba la shah ktah .
Ki jait jingpyniapher ki pyni ia ka jingpyniapher ne jingpyniabynta katkum ka dur ne ki jinglong ne ki jinglong jong ka skim ne ki skim pynbynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa baroh kumba T.300 klur namar ba ki dawai jong u Jan Aushadhi Kendra ki kham rem dor da 50 haduh 90 percent na ka dor ba ju die ha iew .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki Maori ban khlem jaka .
U la ong ba hapoh kane ka ain kam don kano kano ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno wat uba dei na ka jaitbynriew rit paid .
U khynnah rit uba pynngam ia ka painkhana da u plunger .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbun ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Vietnam , bad u la khot ban seng ia ka prokram pynkylla na ka bynta ki samla nongmihkhmat jong ki ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng ka Salagaon bad ka Nergundi ha kaba ka Lokmanya Tilak Express ka la tynrah ia ka van pahara jong ka rel kit mar .
Ha ki katto katne ki khep , ka lah ban pynmih ia ka jingkhleh lang .
Ka jaka jong ka iingbishar ka la shah khang hadien katei ka jingjia .
Ka West Bengal ka la don ka histori jong ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Ki doktor kiba sumar ïa u Michael Schumacher, u rangïalehkai ba pawnam jong ka Formula One, ki la ong ba ki la sdang ban pynkynjah ïa u na ka jingpang coma ba la pynlong ïa u.
Ym don por ba la duh ha kaba peit ia ka jinglong jong kine ki core ha ka jaka test .
Ha ka jingshisha mynta ka la rung ha ka klob kaba 100 klur tyngka .
