Ngim shym la tip ba ki dei ki paralok .
Ia ka jingshngain jong ngi la pynthikna pura da ki shipai Libya .
Ka U . S . kam shym la don ha ka lynti ban poi sha ka jingkular jong ka ha Paris , katkum ki jingkhein ba thymmai jong ki bor pyniaid bording jong ka sorkar pdeng .
" " " La pynthikna ia ka jingpahara kaba biang ha baroh ki jaka thep vote ha kylleng ki constituency ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong . "
Ka jingma ka pynjan ïa ngi sha U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la kiew tang hapoh 1 degree .
50 billion tylli ki syiar ki shah pyniap man la u snem .
Nyngkong eh , ki la duh noh ia ka jingngeit ha U Jehobah bad ki la kyntait ban sngap ia ka sur jong u .
Ki kynthei Asia kiba kham duna ka jinglah ban kiew kyrdan .
Nga la sngewsih shibun ia ka jinglehkai jong ngi ha ka innings kaba ar .
ka dur jong ka liengsuin kaba her halor ka um .
Kum ki Khristan ngi im ka jait jingim aiu bad kane ka kynthup aiu ?
Ka jingieit ia ka jingrwai ka la don beit .
U Shah u la ong ba ka BJP kan iakhun ia baroh ki seat ha Telangana bad kan mih kum ka bor kaba khlain bad rai ha ka jylla .
Ka jingmynjur jong ka CMRS la khmih lynti hadien shi taiew .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet .
Ki kam kiba kum kine kim don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingpynkylla baroh kawei ka long jong ka 2 . 5GB bad kan treikam haduh u snem 2020
Ka Radhika aunty ka la trei ia ki kam iing naduh ba ka dang rit .
" " " Hynrei ka America kam lah ban ialeh pyrshah ia ka China marwei ."
Kane ka dei ka jingeh kaba la mih na ka ri namar ki politishian ki kyntait ban pynbeit ia ka jingeh .
" Ki la long " " kum ki langbrot khlem nongap langbrot " " namar ba kim don mano mano ban sumar ia ki ne ban iasaid ia ka kam jong ki ."
Ka jingdum kaba jur bad ka jingdum ka la bteng ban ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
KB : OK , ai ia ka ka jingkyrkhu kti .
Ka TIB na ka bynta ban shim ia ka jingmut jong ki paidbah halor ka polisi iada ri
Ka BJP ka la pynlong ia u Jawahar Singh kum u kyrtong na Kama Assembly Constituency ha ka elekshon 2018 .
Ka jingleit jingwan ka la pynkylla sha kiwei pat ki lynti namar ki la khang ia ka surok baroh shisngi .
La register case ha Police Station , Rajouri bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" " " Ngi la ioh ia ka jingbthah , ym tang na ka AU hynrei wat na ka UN . " " "
U Rohit u la leh bha ia la ka bynta kum u kapten .
Ka la kynmaw ruh ia ki sngi ba ka la long ka mahadei .
" Ka rukom treikam ka kynthup kyllum ia ka jingpynbeit ia ka jinglong bad ki jingdonkam jong u nongpule , ka jingbatai ia ka thong ba khatduh jong ka jinghikai , bad ka jingthaw katto katne ki " " jingiarap " " ban iarap ha ka jingkylla . "
Ai ba ki Pulit Mumbai ne kino kino ki bor kin pyntreikam .
Hynrei u nongaiktien jong ka BJP ka jylla u Anand Sharma u la kynnoh ba katei ka jingmih ka long kaba bha na ka bynta ka party namar ba ka la jop bun tylli ki seat kiba la bat mynshwa da ka Congress .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la pyniap ia hynriew ngut ki nongleit jingleit Amarnath kynthup 6 ngut ki kynthei bad pynmynsaw ia 19 ngut kiwei pat haba ki la tynrah ia kawei ka bos ha Kashmirs Anantnag district .
Mynshuwa u la trei kum u DJ bad u nongdie tiket na ka bynta ka New York Jets , u nongpynkylla piano , bad u manager ha ka Hooters .
U nongialehkai kriket barim u tip bha ba ka kyrdan kan ym long kaba heh bha hynrei u shim ia ka kum ka jingeh.
U myntri pla tyngka u la bynrap ruh ba yn buh ia ka press club na ka bynta ki nongthoh khubor kynthei , ryngkat bad ki jaka sah , ha ka nongbah nongbah .
Katkum ka tyllong khubor ki la ong ba ki bank ki kyrmen ban pyndep ym duna ia ka 70 percent na kane ka thong .
Hynrei ia ka kyrteng jong u trai la buh rieh .
Ki Nationals ki long kiba khlain bha ha ki thain nongkyndong jong ka thain Shatei Sepngi bad Mihngi jong ka Victoria .
Ka jingkiew dor kan pynkiew ia ka dor jong ka ym duna ia ka Rs 4 shi litar .
U Shri Naidu u la pynpaw ia ki bynta jong ka jingkhlain jong ka India kiba ka Costa Rica ka lah ban ioh jingmyntoi , kaba kynthup ia ka Information Technology , ka Biotechnology , ka Space Technology , ki dawai , ki kor pynmih bording na ka um , ki tiar ki kor pynmih bording bad ka jingshna lynti rel .
Kine ki jingpynbeit ki la dep pyndonkam bha ha ka science .
U sloth bear u shong ha ki jaka mawsiang bad ki khlaw kiba don hajan ki tyllong um ha kylleng ka ri India .
" " " Nalor ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih gas , donkam ruh ban pynlong ia ka rukom pynbiang gas kaba suk . " " "
Ym shym la don kano kano ka jingshah ktah ha ka liang ka shipai namar ka jingai pisa thok kaba tbit jong ki shipai hima .
Orientation Training ia ki ophisar Treasury kiba dang shu thung thymmai
Nga thep Rs 10 000 man u bnai ha ka recurring deposit .
U Dr Pramod Kumar Mishra u la shah thung kum u Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ngam kwah ban leit shabar shano shano ruh .
Ki nongleit nongwan ki lah ban thied tiket na baroh ki jaka ba kynthup naduh ki booking counter jong ka Air India , ka Air India Mobile App , ka website jong ka Air India bad ki Travel Agent .
U Gandhi u la ong ba ka Congress ka la ai ka jingkyrshan ba pura ia ka sorkar halor ki jingleh surgery bad kan kyrshan beit ia kano kano ka jingleh kaba iarap ia ka India ban jop ia ki kam lehnoh .
Ka filter tynrai kaba la pyndonkam ban pynbeit ia kane ka jingeh , ka dei ka Wiener Filter .
Ngim don jingthmu kiba sniew .
La kem ia ki nongmane kiba iakhih ha ki pulit ha Pamba
Kine ki jingkem bad jingkynnoh ki long ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim .
Ngi la leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka .
U tnga jong ka Roksana u Abdul u dei u nongshongshnong na Bangladesh u dei u nongkhaii tiar ha India .
Hynrei ki nongshna kim shym la sangeh hangta .
Ki bank kin ai ia phi ia ka kot check kaba thymmai bad ka address thymmai jong phi la thoh ha ka .
Da ka jinglong jingman kaba nang kiew , ka karkhana ka la phah shithi na ka bynta ka jingtohkit khlem jingsngewkhia bad ka jingwan tuklar jong ka sorkar sha ki tnad jong ka Ophis jong u myntri rangbahduh , ka tnad kam , ka khaii pateng , ka iing ka sem bad ka tnad kit lieng ha ki ar tylli ki por bapher bapher .
La bud ia ka case da ki snem .
Ka tnga jong u ka Noor Zahi Salman kam shym la iatreilang bad ki bor ba dei peit , ong u heh jong ka ain uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , la ong ka Sentinel .
KA JINGHOK JONG KI BRIEW BA LA TYLLA HA KA JINGPYNBNA LEPROSY .
Ka tynrai jong ka ktien Islam ka dei ka ktien arab ka ktien ' salem ' kaba mut ka jingsuk , ka jingkhuid , ka jingaiti , ka jingsngewrit bad ka jinglong babha .
Ki ram kiba la don lypa kin ym shah ktah .
North East Frontier Railway , Maligaon , Guwahati .
Dei ha ka por ba shna ia ka jingrwai , Ullu Ka Pattha na ka phlim ka ban sa wan jong ki .
Cant Ban shim ia ki khmat jong nga na phi . Kaei kaei kaba 3 .
Ka kot Baibl Hikai ka pynpaw ïa ka jingshisha ha ka rukom kaba khlem jingeh .
Ka masi kaba rit ka la iap na kane .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi un mih hajir na ka bynta ka Maharashtra BJP ha Supreme Court
Bad ka row ka long ka jait lemon kaba na ka liang sha ka liang.
Hynrei shwa ba kin lah ban test ia ki sample , ki khnai ki la knieh noh ia ki na u nongtrei lab bad ki la phet krad noh .
U skipper ka India u Virat Kohli u la shah jied kum u nongïalehkai Cricket ODI jong ka ICC ha kine ki phew snem .
Hooid , kane ka dei ka phlim kaba radbah .
Ngi tip ba u lah ban pyntbit katto katne sngi bad iaid beit sha ka jingialehkai .
Ki dkhot ki la ia mynjur ba donkam ban wad bniah shuh shuh ia ka bauxite , ka granite , ka manganese , ka ksiar etc ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki samla pule ki sngewsih ia ka jingpynhiar ia ka bai lutksan .
Kane ka jingiakhih ka dei kawei na ki jingiakhih kaba khraw tam ha Russia naduh ki snem 1990 .
Da ka jingleh donbor bym don jingmut kaba jyllei haduh katne , hato phi tharai ba U Jehobah un shimkhia kham duna mynta ban ïa kaba u la leh ha ka por u Noah ?
Hapdeng kane ka la don ka khubor ba u supremo ka BSP u Mayawati u la iakren bad u Akhilesh Yadav lyngba ka phone .
Ka jingpyniasoh genetic ka jia haba ki loci jong ki ar tylli ki alleles ki iajan bha ha ka chromosome .
Khublei ia ka jingaiti bad jingshakri jong phi ia ka jaitbynriew .
Ka jingbam miet bad ka jingbam janmiet ki don ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Na ka jingpeit jong ngi , kane ka dang sah kum ka jingmutdur , Dr . U Michael Ryan u la iathuh ha ki nongthohkhubor ha Geneva .
Jaipur Literature Festival 2020 : Hangne ​​ki don katto katne ki session ban khmih lynti
Ka Task Force ka la bthah ia baroh ki dkhot jong ka Law Enforcement Agency ban phah sha ka Institute of Chartered Accountants of India , ia ki jingtip ba bniah halor ka jingleh pyrshah ia ki Chartered Accountant da ki .
Kane ka jaka pynmih bording kan pynmih 10 hajar tylli ki kam bad ka jylla kan ioh ia ka jingbei tyngka kaba 1,500 klur tyngka .
U kyrtong ka LDF u la jop 450 vote pyrshah ia ka kyrtong ka UDF ka Sujatha Mohan kaba la jop 380 vote .
U Nitish Kumar u iehnoh kam , ka iing dorbar jong ka Bihar kan shah pynduh noh .
" Nga sngewnguh shibun eh ia ka Indian Navy bad ia baroh kiba la pyllait im ia nga . " " "
Ha ka por 4 . 30 p. m . ha ka 29 tarik u Risaw 1919 la pynlong ka jingialang ha Jallianwala Bagh ha kaba la iadon lang da ki hajar ngut ki briew .
Ka kynhun , la iathuh ki tyllong khubor , ka la pynlut kumba 45 minit ha katei ka jaka bad ka la shna ruh katto katne ki jingshon video .
Ka ri ka iaid shakhmat haba ki Jylla ki kiew .
" Ka jingpynbna ha ka Internet , da kaba kdew sha ka Nongbah U Blei : " " Fuleco, ka shyntur jong nga ! "
Ka don ka jingkren bein para marjan , ka jingkren ophis , ka jingkren dukan , ka jingkren party , ka jingkren bein ha ka iing ka sem .
U la siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Ka lyer kaba jur ka lah ruh ban don halor ka Delhi , ki bynta jong ka Punjab , Haryana , North Rajasthan bad West Uttar Pradesh .
S Acharyulu , Commissioner ka jingtip , CIC , Prof .
Haduh 700 tylli ki tiar maw la lum na ki jaka ba don sawdong ka Teliamura , Jirania , Mohanpur , Bishalgarh bad Agartala .
Na ka jaka rieh jong ngi , ngi la iohi ia ka jingshai kaba phyrnai .
Nga kwah ban kham rit katto katne snem .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Puratchi Pookkal .
Hato ka Bilat ka dei ban panmap na ka bynta ka jingpyniap briew ha Jallianwala ?
Plie ia ka jingkhang , nga donkam ban iakren bad phi .
La pynbeit ban phah ia ki nongwanphai sha ki jaka ba ki leit da kawei pat ka bus , la ong u heh pulit .
U la ong ba kane ka buh jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki ophisar ba rangbah na ki tnad kam poh iing , bor ding , tnad pyntip , tnad bam bad sam paidbah , ka koit ka khiah , ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba , Hqrs IDS , NDMA bad NDRF .
Nga iaid kylleng kylleng .
Ka Sansui ka ai ruh ia ka jingshaniah kaba 1 snem na ka bynta ka tiar bad 6 bnai ka jingiada ia ki tiar.
Kumta hato ka telephone jong ka Reliance Jio 4G Lyf ka la iarap ne em ?
Nga la iai pyrkhat shaphang ka jingdro .
Kito ki bym ngeit bad khanglad ia kiwei na ka lynti U Blei , bad ki iap khlem ngeit , U Blei un ym map ia ki .
Uwei pat uba dei u kulai uba la iap jong phi ?
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan dang long kumjuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka don ha kylleng ki nongbah ha India bad kumjuh ruh ha Dubai .
U la shah pynngat ha ka ain NDPS .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ia katei ka seng yn ai kyrteng da ka Samajwadi Janata Dal , ha kaba yn ai kyrteng ia ka SPs cycle kum ka dak jong ka .
Ki heh sorkar kim shym la leh ei ei kaba bakla ha ki jingpynbna jong ka INX : Chidambaram .
U Prannoy u la ioh lai tylli ki nam lahduh ha ka BWF Grand Prix ha ka kyrteng jong u hynrei u dang wad ia ka takma ba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai marwei .
Ka PepsiCo ka la siew T.396 klur na ka bynta san snem ha u snem 2013 .
Ia u nongshah kynnoh leh beijot la ai ha ka jingshah kem ha ki pulit
" " " Mynta te kaei kaba jia ha Bengal ? "
U MP ba dang shu shong dorbar u P Karunakaran u la dawa ban pynrung ia ka Tulu ha ka khyrnit ba phra jong ka riti synshar ka ri ka parliament .
Haba ka Sorkar jong ngi ka la wanrah ïa ki jingpynkylla ha kane ka aiñ la pynneh beit ïa ka kyndon ban nym ai anticipatory bail ïa ki briew ba shah kynnoh .
U la jop da ka jingïapher kaba palat 11 hajar vote .
Ka jingpynbna jong ka sorkar France ka pynshai ba ka dor kam dei ka bynta jong ka kyndon buhrieh .
Don ki kynthei Muslim kiba la nang la stad kiba lah ban buh ia la ki jingmut .
Ki Giraffe kiba bam ia ki sla na ki dieng ha ka jaka trai .
Ka Padman ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka Akshay Kumar bad ka Sonam Kapoor.
Pynrung ia ka jingpyni lyngkot jong u nongialap uba iakren ia kawei na kine ki bynta bad u nongpule jong u ha kaba kut jong ka jingpule .
Ka Salm 119 ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ha ki rukom bapher bapher .
Peit ia ki katto katne na kine ki dur .
La kha ia ka ha Barcelona .
Ngi la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar ryngkat .
Ki don ym duna ia ka 60 jait kiba dang don ha ka jait .
Ka jingai bam da ki briew ka lah ruh ban pynlong ia ka jingduh noh pura ia ki jinglong ba man ka sngi jong ka jingai bam .
Ka jylla kaba bun briew tam ha India ka dei ka Uttar Pradesh kaba don ia ka dorbar jylla kaba heh tam kaba don 403 tylli ki seat .
Ka Arrow ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
La ju pyrkhat kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ? .
Ka rel kaba rit bad kaba lieh ka don ha ki lynti jong ka da ka jingker .
Kumta hoid , nga tip ba nga dei ka aktor kaba bha , ka la bynrap .
Ka Mallya ka la thoh ha ka twitter jong ka, “Nga don ka jingiadei kaba khlem da iadei bad u VG Siddhartha.”
Dei ban pyndonkam hangne ​​ia ka samla jong ki lum bad ka um na ki lum .
Ki pulit ka Vijayanagar , ki la register ia ka case .
Ka UEFA bad ka CONMEBOL ki la pynbna ba man la ka jingialehkai ha ka Champions League , ka Europa League , ka Copa Libertadores , bad ka Copa Sudamericana kin pynlong ia ka jingsngap jar shi por shwa ban sdang ia ka jingialehkai .
" Namar ka jingdum , ka jingsniew ka suinbneng bad ka jingjur ka lyer ym shym la lah ban pynim ne sei ia ka lieng bad ki briew kiba don ha ka . " " "
Kumba 30 snem mynshuwa uwei u lyngdoh niam Greek Orthodox u la pdiang ïa ka khubor babha bad u la pynpaw ruh ba u kwah ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka bor ding kaba lah ban neh , kaba skhem bad kaba rem dor ka long kaba donkam bha na ka bynta ki soh jong ka jingroi ka ioh ka kot ban poi sha trai duh jong ka pyramid .
U la seng ia ki Bharat Yatra Centre ha ki jaka bapher bapher jong ka ri bad u la seng ia ka trust ha ka shnong Bhondsi ha Gurgaon ha Haryana ban pynleit jingmut ha ka roi ka par nongkyndong .
U heh shipai suin u la kren ha ka jingialang halor ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynlong trai ri ia ka IAF .
Ki nongialehkai bad ki nongieid ialehkai kiba bun ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha kawei ka rukom , kane ka jingmut kam dei satia kaba thymmai ne kaba thymmai ha ka ri India .
Ka jaka pyni dur jong ka ri mynta, 49, ka iing syiem jong u Manikyavelu, ka surok jong ka iing syiem.
Ka kompeni ka la thung ia ka kynhun ki nongthoh khubor ban iarap ban pynbeit ia ki khubor ba kongsan jong ka ri .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban khang khyrdep ia ki cinema hall , ki gym , ki pung jngi , ki theatre , ki club bad ki night club ha kylleng ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw , namar ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
Ngam tip ha kano ka jinglong u DK Shivakumar u la ong ia kane .
Kum kine ki briew ki sdang wat ban im ka jingim kaba arliang , da kaba leh kum ba ki shakri ïa U Jehobah katba ki dang bud ïa ka lynti jong ka pop kaba khraw .
U Nahan u la kamai 110 ron ha ki 20 ober .
Ka batai ia u kumno ka long ban bam khlem um bad khlem umsoh , kumta ki ia pdiang sngewbha .
Nangta ha ka snem 1947 u Nathan H . U Knorr bad u nongthoh jong u u Milton G . Henschel , u la leit jngoh ia ka Lebanon bad u la ai mynsiem shibun ia ki parabangeit .
Ia ka Netherland European la pyniabynta sha ki bynta ba shaphang mihngi bad shathie da ka wah Rhine , ka wah Waal , ka tnat wah bah jong ka bad ka wah Meuse .
Peit ia ka India , peit ia ka China , peit ia ka Japan .
Ki khniang : Pynkhuid ia ka frame bad ia ka tnum da ki jain rong ba la pynsngem da ka umphniang ba la shna thymmai .
Balei ka rukom pyrkhat jong ki ka la kylla ?
Pule ruh : U Trump u iaroh ia u Putin , u ong ba u long uba ‘ kham bun ’ kum u nongialam ban ia u Obama .
Kan ym long kaba lah khlem ma ki .
Kumta ha Sweden , ia ka jingpynshitom ia ki Nongbishar la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kynthup ia ka jingweng ne jingpynsangeh kam .
Ka shisha kam don jingmut ei ei . Nangta ha ki snem 1970 ba sdang , nga la leit sha ka jingkren jong uwei u stad saian bad u nonghikai ba pawnam jong ka ri Russia .
Ki khlur ba heh jong ka social media jong ka jingialehkai .
‘ Nga la sngewthuh ia ka jingmut jong u Gokhale , bad ngam shym la kren ne thoh satia hadien kata shaphang kata ka sobjek .
" " " Ngi la shim ia ka rai da ka jingiasngewthuh jingmut lang ."
Ka KTR ka la kyrpad ia ki paidbah jong ka Hyderabad ban jied ia ki nongialam shnong jong ka TRS ha ka elekshon GHMC .
Kawei na ki kaiphod ka kren ruh shaphang ka jingbun ki samla kiba la nang la stad kiba sah khlem kam .
Ka bor synshar bad ka tnat shipai ki iasam ia ka bor ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
La dep ban shna ia ka thup ba nyngkong .
Ka liengsuiñ ba la ai wai jong ka Jet Airways ka dei kaba la pyndonkam kum ka kali kit nongpang .
Ka bynta ka don 20 tylli ki phlim ba pawnam bad 19 tylli ki phlim bym pawnam .
Kane kan iarap ia ki nongpyndonkam ban pyniadei bad ki paralok lyngba ki Stories jong ki .
Ka Ri India ka sngew sarong ia la ki stad saian : PM Narendra Modi .
Kynthoh u Kumar Vishwas halor ka jingiap jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
Ka prokram sdang jong ka teknoloji um WTI
