bad phi lah ban pynkhreh ia ka liengsuin na ka bynta . .
Hynrei ka long kaba jngai shapoh .
Hapoh ka skim jong ka Riti Synshar jong ngi , ka bynta kaba kongsan bha ka la long kaba la aiti ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi ieng ban kyrshan ia ki longiing ha kine ki por kiba eh .
Nga kwah ban leh ia ka jingrwai .
khyndiat kaba kham suk ban peit .
Kumjuh ruh ki jingkhang surok ki wanrah ia ki jingjia aksiden .
Kumta , namarkata , na ki jingkhein bad ki jingkhein jong u nongkhein ngi lah ban khein ia ki jingkhein Logit bad namarkata , na kita ki jingkhein Logit ngi lah ban khein ia ki jingkhein jong ki jingma .
Ki shipai , ki shipai suin ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla .
Kata ka jingbakla ka dang dei ban pynbeit .
U Rajesh Talwar u la thombor ha kashari ha Ghaziabad
Khnang ban pynkhuid ia ki nongphetwir kiba lah ban wan na ka kyrdan , katto katne na ki shipai la hikai da kaba pyntreikam ia ki ha ki kam ba shisha .
La phah ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta kaba shongdor T.30 lak sha ka Centre .
Bun ki stad saian ki ngeit ba ia ka khlaw kaba dang thymmai shisien ba la pynpra ym lah ban pynthymmai biang .
U la pynlong ia nga u President uba kham bha , bad u la pynlong ia nga u briew uba kham bha .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka umphniang .
Ka kmie jong ka samla pule jong ka Sylhet MC College ka Ananya Talukdar ka dei kawei na ki .
Ka GazProm ka la ai jingmut ba ka Armenia ka lah ban lait na ki jingpynkiew lada ka mynjur ïa ki kyndon ba la buh da ka Kremlin.
Bad ki trai ri trai muluk ne ki Hindu ne ki Muslim kim don jingngeit ba kan don ka jingialehkai kaba hok ha ki snem ban wan .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh hynriew tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
U Raksha Mantri u la ai khublei ïa ka jingsngewlem jong u Secretary Esper halor ki jingim kiba la duh noh ha ka thaiñ Mihngi jong ka Ri India ha ka por jong ka eriong Amphan dang shen , bad u la ïathuh lyngkot ïa u halor ki kam ai jingïarap jong ka India .
15 Kumba la kdew , ka paw ba u Mathaios u la thoh nyngkong eh ia ka Gospel jong u ha ka ktien Hebru .
Ym slem u la kiew ha ka kali kaba plie bad u la iaid sha surok .
ka dei namar ba nga pyrkhat kumta .
Ngi la sngewkhia . U la long uba phet .
U Venugopal u la ong ba ha ka dor jong ka pisa jong u bnai Nohprah 2016 , ka dor jong kawei ka liengsuiñ ïapom kaba thylli ka long T.670 klur tyngka .
U Amit Shah rah ia ka resolution ban weng noh ia baroh ki kyndon jong ka Article 370
Ngi la pan ban weng noh ia ka shithi ba la pynmih sha ka Karnataka .
Ka khun jong ka ka la pynshlur ia ka ban bud ia ka jingieit jong ka ban pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingdon jong ki dirham Arab ba la lap tang ha ka dewlynnong Gotland ka long kaba phylla haduh katta katta .
Ha kaba sdang jong u snem 2005 , ka City Year ka la plie ia ka jaka ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei ha South Africa .
Ka issue Masood Azhar ka iaid sha ka jingshong suk shong sain ong ka China .
Ka jinghap slap ka long 400 cm .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki samla kim ju kwah ban pyniap ia ki Muslim .
La register case da ka KSPCB ha kaba iadei bad kane .
Ngam pat ju shah sumar ha hospital na ka bynta kano kano ka jingpang mynno mynno ruh .
Ia une u namding la khmih lynti ba yn pynrung ha ka IAF ha u snem 2019 . Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ïa ka DRDO , ka IAF , ka HAL bad ki karkhana ba ïadei bad kane na ka bynta ka jingpyrshang kaba jop .
Ka jaka buh LNG : Yn buh ruh ia kane ka jaka ha ka duriaw Moheshkhali .
Nga don hangne ​​ban iakynduh ia phi .
Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Sngi U Blei 17 tarik u Risaw 2011 .
Hato phi don jingngeit ha kaei kaba ki ong ?
Ha ka jingkynmaw ia u ki nongthoh kot jong ka Calcutta ki la seng bad ai kyrteng ia kata ka seng , ka Bethune Society .
Ka don ruh ka jingpang narcissistic , ka dur kaba kham shyrkhei , kaba ngin sa wanphai biang shen .
U la ong ba ka Russia bad ka India ki bat ia ka jingiatreilang kaba ha khlieh duh , da ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ki tnad iada ri jong kine ki ar tylli ki ri .
U la pan jinghikai Baibl ha kata ka jingialang .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong kin long pyrshah ia ka New Zealand A , katba kiwei pat ki saw tylli ki jingialehkai kin long pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka New Zealand .
Ngam tharai ba ki long kiba stad bha .
U Alexis Sanchez u lah ban mih noh na ka Manchester United
Ka jaka ka don ha ka jaka ba ka don ka jingialeh hapdeng ka India bad ka China .
Kumno ki khynnah ki la leh ? Bun ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ba shisha ïa ka khubor babha jong ka Hima U Jehobah .
Nga kylli : Nga don ki pisa ha ka pla jong nga .
Kumba 750 tylli ki degree la ai sha ki samla pule bad kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha kaba kut , ki hap ban rai .
Khlad noh u myllung Kedarnath Singh ha Delhi
Ka khyrdop ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha Mumbai .
La seng ia ka DVC da ka jingthmu ban kyntiew bad pyntreikam ia ki skhim kiba lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka thain them .
Da kaba pyrshang khyndiat ngi lah ban wad ia ki nombar phone , ki jaka sah bad ki lad bapher bapher ban poi sha ka jaka ba ngi thmu ban leit .
Kane ka dei ka thma na ka bynta ka mynsiem bad ka met jong ka ri India .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban tuklar ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
U lah ban rkhie , iam , bitar .
U Nawazuddin u la pule ha ka skul kaba hikai da ka ktien Hindi , bad u ong ba ka ktien pule kam don jingmut .
Ka jingjop kaba khraw ha ka Emmys 2019
Ka sorkar Kerala ha ka 16 tarik u Naiwieng ka la pynsangeh noh ia ka ain thymmai jong ki kali .
Ngi long kiba sngewrit ia kata .
La sdang ia ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka DigiYatra ha ki kad liengsuin ha Bengaluru bad Hyderabad .
Utei uba lait im uba dei ruh u samla pule kolej ha Daman u la leit sha ki pulit jong ka Nani Daman ha ka sngi U Blei bad ujor pyrshah ia kitei ki 11 ngut ki khynnah shynrang .
Te , kaei kaba ngi sngewtynnad ban leh mynta ka long ban pyrkhat kumno ban pynsngewthuh ia kata ka data set .
Kam don jingeh , jubab ia ka .
Da ka jingiap jingknia jong U Jisu , U Blei u la plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
" Kane kan ai jingmyntoi ia ki baduk ha sor bad ki nongwan buhai shnong " " ong u Myntri Pla Tyngka . "
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat : Ka jingkyrshan ia ka Congress namar ba u Jignesh Mevani u la jop ha Vadgam
Mynta u snem la ai ia ki khusnam ha ki 8 tylli ki bynta bapher bapher .
Kane ka dei ka aiom kaba hynriew jong ka Kophi bad u Karan .
U Rohit Sharma u la pyllait im ïa ki innings jong ka India hadien ba u la sdang lyndet ha ka Test kaba ar .
Kiba la shah sospon ki kynthup ia u XEN Jagdish Raj , u SDO u Bhalinder Singh bad u JE Anudeep Singh .
Ki bus jong ki riew shimet ki bym ioh jingiarap na ka sorkar ruh ki shakri ia ki paidbah .
U Jan bad ka tnga jong u ka Woth ki don lai ngut ki khun .
Nga la leh kumta bad nga la kylla long u trai uba sngew sarong jong ka Baibl jong nga hi .
Ki nong Russia , ha kawei pat ka liang jong ka wah .
Ka lift ka la shim ia ngi , ym da ki snem hynrei tang lai sngi shadien ha ka tune .
U la khang ia ka jingpynrung ia ki tiar ba shisha na ka bynta kane ka website .
Kine ki tyllong um ki long nalor ki tyllong um kiba la don lypa ha ki dam Dahod , Kolar , Kaliyasot bad Kerwa .
Ki shipai India ki la siat ia kawei ka Quadcopter jong ka Pakistan ha Jammu and Kashmir .
Ka seng ka dei ban don ka kynhun pyniaid kaba la thaw katkum ka ain .
Oh , ka long kaba la pynsniew .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba da ki bor jong ka jingpyrkhat jong u u la pynthikna ba u nongsynshar Mughal u Dara Shikoh un pdiang ia ka kolshor jong ki nong India .
Kiew sha ka 22ngut kiba iap ha u jumai ha Indonesia.
Ki shu dont ban sangeh ban pyrshang .
Hadien ka jingkiew ka jingjaboh bad ka jinghiar kyrdan jong ka lyer sha ka kyrdan kaba jur bha ha ka nongbah jong ka ri , ka sorkar Delhi ka la rai ban khang lut ia baroh ki skul haduh ka 5 tarik u Nailur .
bad ngi la pyrta lamler sha ka Sngi jong ka Jingjot , .
Kawei na ki kyndon kaba la pynmih jingïakynad bha ka long ban ailad ïa ki kompeni kiba don haduh 300 ngut ki nongtrei ban weng kam ïa ki khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ngam shym la iathuh ia kane ha uno uno ruh .
Nangta ka la phai sha ki paralok jong ka ha ka kynhun ki khynnah ban pan jingiarap .
Ka long kaba phylla ban iohi ba .
Ar tylli ki bot ki rung , uwei u bot u mih .
La kaei kaei kaba la pynlong ia uta u briew ban kyrpad , U Jisu u la kyntait ban leh ia kata .
U Hartog u la nang bha ia ka ktien Phareng , German , Phareng , Hindi , Urdu bad Bangla .
Ha ki tymmen ka mat kaba suk jong ka jingbam kaba biang bad ka jingdih um kaba bun ka lah ban mut ka jingiapher hapdeng ka jinglong kaba bha bad ka jinglong tymmen .
" " " Mano ba don shadien jong kum kine ki khubor kiba pynkylla ia ki briew kiba leh donbor ."
Hadien kata la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 26 tarik u August 2019.
Ha ka jingialang bishar bniah kaba la long ha New Delhi hynnin ka sngi , la iakren ia ki mat kum ka jingpynmih shini , ki jingsiew ba sahteng jong ki nongrep shini , ka jingpynmih ethanol bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
Ngam tharai ba kane ka long kumta bad nga .
Ka jingmut ka shong ha ka sur kren ba la pyndonkam ne ha ka dur khmat jong u briew .
Kumta hato ka sorkar ka lah ban pynkynriah ia kine ki briew sha ka ri ba ki wan ?
Ka jinglut lang jong kine ki projek ka long Rs .
Ki long ka jingthew kaba bha ia ka jingtreikam jong ki polisi imlang sahlang kum ka jingpynbiang ia ka jingsumar ia ki khynnah .
Nongïalam jong ka jingïakhih ha Hong Kong la mih snam ha ka jingshah thombor ha surok
Nga sngewkmen shibun na ka bynta u Rohit .
Ka la dei ka por ba ngin bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah , ko kynthei jong nga .
U iakynduh bad ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah .
Kaei ka No Meat May ?
Yn ai jingkyrshan ia ki nongrep , kiba pynmih ia ki soh Bivoltine .
Ka dei ka nongthoh kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar kaba la ai ha ka snem 1909 .
U Shiva Thapa u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Asia .
Phi lah ban mutdur ba kiei kiei ki iaid mynta ha Carlton Terrace bad ba ngi baroh ngi hap ban don ha ki jaka jong ngi .
ka kyrdan : ki ri dkhot jong ka Synjuk Europe .
Ki kynthei ophisar sorkar bapher bapher na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrkhat ba ka la long 4,000 snem sha ka lawei .
Hynrei kaei ka jingiadei kaba don ?
Pynlong ka jingkhynra ki pulit ha station rel
Pynban ka outlier ka dei ka jaka jong u maw uba kham rit uba la ker sawdong pura da ki maw kiba kham rim .
bad u da ong , To kylla kaba mut : naba ka hima ki bneng ka la jan .
La khappud ia ka na shaphang sepngi da ka duriaw Pacific bad na shaphang mihngi bad mihngi da ka duriaw Atlantic .
Kaba sngewsih ka long ba um shym la pynpoi beit .
Ka jingpynshisha ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka screen login .
Pyndap ia ka shini jhur ha ka bad khleh bha haduh ba ka jingkhleh kan da sngur bha .
La leh beijot ia ka khynnah rit hapoh ka temple Jagannath ha Puri
Hangta namar ki daw kiba ngam sngewthuh bha , ki nongtrei ki la khang ia nga ban iakren bad kiwei pat ki khynnah bad ki para khynnah skul jong nga ki la kiar na nga .
U nongtied ba tbit bha , u briew uba tbit bha .
Ki korporator ban kyrshan ia ka jingialap jong ka longiing jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka khubor ka iathuh ba u nongthaw ain U Tun Aung Thein na ka shnong Buthidaung u la wanrah ia katei ka jingtyrwa sha parliament ha ka sngi thohdieng .
" Ka la ong shuh shuh : " " Lymda don kaei kaei kaba ym lah ban pynshisha pura . . . lymda don ka jingbym iahap , ngam tharai ba ka don daw ban peit ia kino kino ki dor ha kane ka por . " " "
Haba iakren bad u Prothom Alo u myntri ka tnat mariang bad khlaw u Anwar Hossain u la ong ba ka tnad ka tip bha ia ka jingpynjot ia ka mariang bad ia ki jingthaw ba im na ka bynta ki jaidbynriew Rohingya .
Namar ba nga dei u jingmih na kane ka jingpyrkhat , .
Ka daw ka lah ban long ka jingeh kaba rit , kum ka jingbym sngewhun ia ki jingduna , ki jinglah , ne ki hok jingshakri jong uwei pat .
Ha kane ka phlim ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam ia ki jingeh ha ka bor ding
Hadien kane la pynkit noh ia kine ki saw ngut sha Guru Teg Bahadur Hospital .
U Huma Qureshi bad u Farah Khan
Ka India ka lah ban mad ia ka jingkulmar , jingduh jingkyrmen lada ki samla ki khlem kam khlem jam : President Pranab Mukherjee .
Ki shynrang ki long ki kpa , ki tnga bad ki hynmen .
Hynrei uei u paramarjan jong ngi uba ngi dei ban ieit ?
U Connery u dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha ha kaba u la ialehkai na ka bynta ka Bonnyrigg Rose ha ki por ba u dang rit .
" " " Ha u snem 2014 dei hadien laiphew snem ba kawei ka Party ka ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Parliament . " " "
Kane ka ialam ia ki jaitbynriew niam ban long ki nongpynbiang ia ka jinghikai bad kiba batai ia ka rukom hikai .
Ryngkat bad u Shaw , u Akshay Dullarwar na Vidarbha bad ka Divya Gajraj na Rajasthan ki la shah pynngat ha ki kyndon khang halor ka jingpynkheiñ aiñ ïa u drok .
Hajan ka jingkut jong kane ka rukom synshar .
Ka bench ka la pynsah ia ka rai bad khatduh kam shym la pynpoi ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la pynbna ia kane ha ka jingialang mawshun kaba dang shen .
U la jop ia kiba bun ki nongialehkai ha madan kriket .
Wat ai ba uno uno un ioh ia ka jingbha jong phi .
La dang hikai ia ka ha ki katto katne ki jinghikai haduh kine ki sngi .
Ia ki kot jong u Le Guin la pynkylla sha palat 40 tylli ki ktien bad la die da ki million kopi ha kylleng ka pyrthei .
U hikai ruh ia ka PE bad u dei u nongpyniaid iing na ka bynta ki nongshong shnong .
PALAN shisnem shuwa ka jinghap jong ka Babilon ha ka snem 539 B . C . E . , u nongiathuhlypa uba la tymmen Daniel u la iohi ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
U Yadav u iakhun ia ka elekshon na Mainpuri bad na Azamgarh .
U bad ka tnga jong u ki pynlut por shibun ban iakren bad kiwei shaphang ka Hima U Messaiah . U Frank u shong ha kajuh ka ri .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka seng kum ka jingialang bah jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jeep jong u ka la don tang , hadien jong ka .
Kumta , ha ka jingkhein kyllum donkam kumba 20 kW ka bor ding .
Ha kane ka bynta , ka jingjied ia ka ram iing kaba biang ka lah ban pynduna ia ka jingkitkhlieh pisa jong phi , kaba ai ia phi ia ka jingsuk kaba kham suk bad kaba ailad ia phi ban lum pisa kham suk .
Dei na kane ka daw ba ka sorkar Punjab ka don ka jingeh .
Ka kyrteng jong une u lehnoh ba la shah kem ka dei u Mohammed Ajmal Amir .
Kata ka mut ha Delhi ka petrol mynta kan shongdor T. 60 . 49 , katba ka diesel kan shongdor Rs 100 .
Dei ynda ka jingshisha ka la paw ba yn sa tynjuh ia ka jingtbit jong u Prakash Javadekar .
Wat ju kynran dien sha ka jingpynjot !
Saw tylli ki kolej sumar thymmai ha ka jylla .
Ka dur bym pat iohi jong ka Diana ka la shah die lilam
Ka la jia ha Kerala ruh .
16 tylli ki klob jong ka South Australia ki la kiew sha kane ka kyrdan .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka bank pynroi ia ki jingtei jong ka Asia , 2016 .
" Ki Muslim jong ka Kozhikode la tip kum ki Mappilas , bad katkum ka website ba thikna jong ka Kozhikode " " ka jingbun paid jong ki ki dei ki Sunni kiba bud ia ka skul pyrkhat Shafi ."
Shuh shuh u la dawa ba dei ban wanrah ha ka iing dorbar ia ka jingwad bniah ia ka bor trei man ka por , 2018 bad ka kaiphod jong ka jingwad bniah kaba 75 jong ka NSSO halor ka jingpynlut jong ki nongthied nongpet .
Ka kynhun ki briew ha khmat ka bus .
La shim ia ki sienjam ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
Ka pdeng ka tyrwa ruh ban shna ia ki tiar bad ki buit stad , ha ka jingiatreilang bad ki riewstad bad ki karkhana , ki ban ai ia ki tiar kiba bha ha ka dor kaba rem bha ia ka sorkar .
U JP Nadda rah ia ka jingialang jong ka seng BJP ha Kolkata ban kyrshan ia ka Citizenship Act 2020.
Ka jinglong mynta ka long kumjuh .
La shah kynnoh leh beijot ia u nongialam ka RSS
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba arngut ki lehnoh kiba la deng mask ha ka kali ki la thombor ia ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit trai ri bad ki CRPF ha K . P . Ka jaka surok jong ka Anantnag .
" U Saroj Khan u la paw ha kawei ka reality dance show kum u dkhot jong ka kynhun bishar ha u snem 2005 " " U Nach Baliye " " uba la pyni ha ka STAR One ryngkat bad arngut kiwei pat ki nongbishar . "
Kumta ka Susheela ka la sdang ia la ka kam kaba pawnam da kaba ioh ia ka jingtip kaba bun shaphang ka jingrwai bad ka ktien .
La kumno kumno kawei ne ar tylli ki tnad ha man la ka NIT dei ban pynkylla sha ki Centre jong ka jingtbit .
" Kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah ruh ki la kynthoh jur ia kane ka ain , da kaba ong ba ka dei ka " " jingshah thombor " " jong ka synshar paidbah . "
U la kitbok kitrwiang ia ki khynnah kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Kaei pat kaba ngi tip shaphang ka dohnud ?
Ka kham bha , mynta ki la jan ban shah pynshitom bein .
Katkum ka khubor , katei ka kynthei ka la mih na iing jong u tnga jong ka shisnem hadien ba ki la ia poi kha ha u snem 2018 .
Ka jingktah kaba la khmih lynti halor ka jylla Odisha , Madhya Pradesh bad ka jylla Gujarat .
Hynrei donkam ban pynsawa ia ka jingmaham .
Ka jingkhaii da kaba husiar ha ki 480 tylli ki stock bym lah ban siew : BSE , NSE sha ki nongbei tyngka .
Ka la long kawei ka longiing kaba suk kaba khraw .
Napdeng ki ain treikam halor kane ka sobjek , ka jingbym khein snep ia ki katto katne ki kyndon la shim ba ka long kaba kongsan .
Haduh 60 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel hajan ka jaka iaid kjat Jaura Phatak .
Ka dei ka iingbishar ym ka sorkar kaba rai shano ban buh ia ki briew kiba ngop ha ka bamsap .
Hooid , U Jisu u jubab . Hato phim ju pule ia kane , Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung ba dang buin Me la pynmih ia ka jingiaroh ?
U la trei ha ka tnad pynbna jong kawei ka kot khubor .
Ki taiew shwa ka jingiakhih , ki khubor pyrshah jaitbynriew kiba la pynphai pyrshah ia u Ahok ki la saphriang lyngba ki internet bad shabar internet .
Ki don ruh ki jingkynnoh bamsap , namar kane ka policy ka donkam da ki klur tyngka ka jingpynlut bad ka thaw ruh ia ki kam .
To ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ki nongrim akor jong ka imlang sahlang jong ngi bad kan pynphai noh ia ngi na kiei kiei baroh kiba pyniakhlad bad pynjot .
Ngan rah ia kane sha ka jingtep jong nga .
Hynrei kam shym la jia , namar ka India ka la rung beit beit ha ka thma pyllaitluid bad ka la phah biang ia ki shipai Pakistan sha Pakistan ryngkat bad ka burom .
Ban ai jingiada shuh shuh ia ki khun jong ngi , ka Sorkar ka la pynrung ruh ia u dawai ba lah ban injek ha ka prokram ai dawai ba man ka por jong ka , la bynrap biang u Shri Nadda .
Oct 00 0000 ha ka por 00 : 00 PM .
Namar ba ka iing dorbar thawain jong ka Odisha kam pat don ha ka jingialang mynta , kane ka hukum kan sa treikam .
Phim kynmaw ia nga em ?
Ha kane ka jingleit jngoh la ai jingtip bad pyntip sha u COAS shaphang ka jinglong jingman jong ka jingtreikam mynta , ki jingjia ba mynta ha ka liang ka jingïada bad ka jingpynkhreh jong ki kynhun .
Ha ka jingshisha kane ka la long kaba la slem bha .
Da kajuh ka mon , kajuh ka jingaiti , kajuh ka jingsngewtynnat , uwei pa uwei u nong India u dei ban iaid shakhmat .
Ki don ka jingiadei bad ka mariang .
Nangta nga la don ha duriaw .
U Imran Tahir un shongthait noh na ki jingialehkai ODI hadien ka World Cup 2019
Ia ki kyntien secular bad socialist la pynrung ha ka riti synshar hadien , hynrei ki don hangtei , u la ong .
Kam shym la long kum ba phin leit pynim ia ki briew kiba bha na kiba sniew .
Ka phang ka long ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka Alia Bhatt ka la long ka nongkyrshan ba man ka por ia u lok jong u Ranbir Kapoor bad ia ka iing ka sem jong u dang shen hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u , u aktor ba pawnam u Rishi Kapoor .
San tylli ki temple ha ri India ba shathie La mane ia u Siva ha ki bleithaw katkum ka phang jong ki phra tylli ki ksuid .
Ha ka sngi nyngkong , u Siraj u la ïoh ban khur ïa ki wiket na u Marnus Labuschagne bad u Cameroon Green ha ka pali kaba nyngkong bad ha ka pali kaba ar na u Travis Head bad u Nathan Lyon .
Namar ki seng thain hadien u snem 1966 , baroh ki sorkar ki long tang ki sorkar ba iatylli .
Hadien katei ka sngi u Prabhu u la thoh ha ka Twitter :
Ki nongkhaii ki la shah pynlait namar ba la weng noh ia ka jingpynkylla ia ka ain VAT
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbeit ban maramot ia katei ka surok .
Hato phi don um ha ka kali jong phi ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba rah pisa khlem jingkhein .
Jordan : Ki jingiakhih ha Tunisia ki lah ban pynmih ia ka jingjynjar kaba kham jur ia ki sorkar Arab
Kumno la sumar ia ka jingpang sniehdoh ?
Kane ka jinglong janai ka dei ban kiew beit ha ka jinglah jong ka ban leh , ka bor bad ka bor jong ka jingtrei jong ka bad ka jingkhraw kaba thikna jong ka jingheh jong ka mariang baroh kawei .
Ka Temple jong ka Arulmigu Devi Karumariamman ha ka nongbah Thiruverkadu .
Ka kaiphod ka ai ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ka ri napdeng kiwei pat ki jaka jong ka ri India , ka jingdonkam hapdeng kiwei pat ki jaka jong ka ri India , ka jingdonkam jong ki jingdonkam ha ka roi ka par , ka jinglong ka suinbneng bad ka ioh ka kot .
Ia kane ka kyndon la pynrung da ki bor synshar phareng ha ka spah snem kaba 19 bad la pyndonkam kum ka nuksa na ka bynta ki ain sodomy ha kiba bun kiwei pat ki ri phareng .
Kawei pa kawei ka iingbishar ka don ka jingsynshar kaba pura halor ki nongtrei jong ka .
Kumba ngi la kdew haneng , ki don saw tylli ne kumta ki slot , ha ka jingkynmaw ba treikam .
Hynrei kumno u synshar ia ka um ?
Ngi khmih lynti ba ia kine yn sa mynjur tang hadien shisngi ne arsngi u la ong , .
Hynrei ka la kdew ba ka seng Left kaba la synshar la 25 snem ka la ioh palat 45 percent na ki vote ba la thep vote .
Mynshwa u la shakri kum u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh ha ka UN .
Ka draft ka lah ban long kaba la dep hapoh shi taiew .
Ki bor synshar ki dei ban pynshitom jur ia ki nongleh bakla .
Ka silk kaba khuid , da ka rukom jong ki Phareng .
U khia 95 kilo ha kata ka por .
Hynrei hadien katto katne taiew ka la weng noh ia ka dorkhas .
Hynrei baroh arngut ki la iap ha lynti .
Tangba wat pyrshang ban pynbor ia kiei kiei .
Ngi la thung ia ka Bank Bihar kum ka nongbuh pisa jong ngi .
Ka Oman ka kyrmen ruh ban iashim bynta ha ka jingpynmih umphniang jong ka Yemen .
Ki jingiakhih jong ngi bad ki jingialeh ban iaid shaphrang ki la hikai ia ngi ban ieng na ka bynta ka hok jong ngi .
Ym donkam ban ai bor .
Kam long kaba suk hynrei ka long kaba sngewtynnad bha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ruh ki la don lang ban ai khublei ia une u riewshlur jong ka BJP .
Namar ba ka elekshon sha ka Ingdorbar Thawaiñ kan long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha ha ka Jylla , . . .
Ka BJP kam pat pynbna ia ka jingthmu jong ka ban dawa stake .
Kane ka madan ka ju pynlong ïa ki jingïalehkai tynjuh jong ka NRL , bad mynshuwa ka ju pynlong ïa ki jingïalehkai kriket jong ka ING Cup kaba ïashim bynta da ki kynhun ïalehkai New South Wales Blues .
Ha ka por jong u Muawiya la pyniakhlad noh ia ka jinglong nongsynshar jong u Sistan na Khorasan ha kaba u nongsynshar u peit ia kane ka thain bad u peit ia ka Kabul Shah .
Ka jinglong . Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta kum ka kongsan ha kane ka kolej ka Dr Neena Seth Pajni .
Ka camera ba shadien ka lah ban shim dur bha ha ki jaka ba shai shabar .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynroi ia ki jaka ba jyrngam ha ki rud duriaw khnang ban pynduna ia ka jingktah jong ki eriong ha ki thain rud duriaw jong ka ri Bangladesh .
Ym don ei ei kaba la ai bad ym don ei ei kaba la shim .
Ka thuk thuk kaba ieng ha rud surok hajan kawei ka sor .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ha kane ka por kaba eh , ngi ieng ryngkat bad ka Bhutan , bad ki jingdonkam jong phi kin long beit kiba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ngam ong ba um lehkai u hap ban ialehkai .
To ngin sdang da ki jingdonkam .
Kaei kaba ngi ïoh jinghikai na U Jisu shaphang ka jingkyrmen na ka bynta kiba ïap
" " " Nga la iathuh ia phi , man ka por ba u jan ban ailad ia kaei kaei ban sdien , u sdang ban pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhang " " "
15 U Jisu u kwah ba ngin shem ia ka jingkmen da kaba long kiba sngewrit .
U Dhoni u dei u kapten ba thymmai jong ka India ODI .
U kpa u la mynsaw malu mala .
" Ka jingkhublei ia ki para nong India ha ka sngi rakhe ia ka National Technology Day ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong nga .
" Ia u Houari la shim kum u " " nongsdang jong ka jingrwai ra . " " "
Ia kane u la kren ha ka jingialang pynkynmaw ia ka skulbah Shivaji .
Kane ka la long kaba lah lyngba ki skhim jingmyntoi paidbah jong ki Sorkar .
Ym tang ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
Mynta ka sngi , phi la pyni , ba phi ruh phi sngewkhia , ia ka pyrthei shabar .
U symbud myntri kam poh iing u T K Jose u dei uba peit ia kane ka jingtohkit .
Kata ka la long tang ka tduh jong u lum ice .
Na ka bynta shisien ailad ia ka kumjuh .
Ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai aplai ka dei ka 21 tarik u Risaw .
Ka dei ka gnomon , la iathuh ha u Silas , ka tiar pule bneng jong ki riewblei kum ka kynja sngi .
Kane ka lympung kan sdang ha Dhaka ha ka 19 tarik u February 2019.
Ym don kano kano ka jingbakla kaba rit ha ka por ba test ia ka system .
U don saw tylli ki kjat , kawei ka tdong , ki bniat kiba jem bad ki bniat kiba jem .
Ki saw tylli ki mar thymmai la khmih lynti ba kin sa mih ha ki surok jong ka ri India ha kaba kut jong u snem 2022 .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Sean Fentress .
Nga la leit sha ka jingleit kai .
Ka jingtep ka don hapoh ka kut Panhala na ka bynta ka Jakkubai bad u khun jong ka .
U Kevin Spacey , u James Toback , u Brett Ratner ruh ki la shah pynrung ha ka thup ba pawnam .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3200 tylli. 41 shi bbl ha ka 03 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3081 . 14 shi bbl ha ka 30 . 09 . 2016 .
La iathuh ba kitei ki samla ki la iakynduh ha ki klas coaching lai snem mynshwa .
Sa phra tylli ki skul bah kin sa mih shen ha Darjeeling , South Dinajpur , Alipurduar , Murshidabad bad ha Birbhum .
Ngi don 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Kumta ngi don 8 tylli ki drop .
Paralok Kine ki skhim jong ka sorkar ki ai bor ia ki paidbah baduk .
Kito ki beam ki lah ban pynkhriat wat ia ki nongshun .
Kiba la duh ei ki long ka Yes Bank , ka Aurobindo Pharma , ka Tech Mahindra , ka State Bank of India bad ka Infosys .
Ki doktor kiba peit ia u ki la pynpaw ia ka jingartatien ia ka jingim jong u .
Ka sorkar jylla ka dei ruh ban pynthikna ia ki lad jingiada ha ka por ba thmu ban shong dorbar Vidhan Sabha pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , la ong u Mishra ha ka kyrwoh .
Lyngba ka VVPAT u nongthep vote u lah ban pynthikna ba ka vote kaba u la thep ka la poi sha u kyrtong ba la thmu ne em .
Ka skrip ka la jngi 11 . 07 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 56 . 20 ha ka BSE .
Ia kane ka jingkylla ha ri India la pyni ha ka phlim Yeh Hai India .
2 ngut la kem ryngkat bad 60 kg u soh pop
La iadon ryngkat bad u Dr S . Jaishankar , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u Shri Hardeep S . Puri , myntri ka sorkar pdeng ka tnad Civil Aviation bad u Sh .
Ka India ka khmih lynti ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup kaba hynriew
Lah ban ong kum ka nuksa ba phi kwah ban don ka jingialang jong ki katto katne ki paralok ha ka balang .
Mynta , la pynsangeh noh ia ka jingshongkha ha ka sngi shuwa .
To ai ba ka ïing u Aaron kan ong mynta ba ka jingieit jong u ka neh junom .
Ka Pakistan ka bishar biang ia ka jingiadei bad ka America : Myntri kam pohiing ka ri
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ki jingpyniap ialade .
Ha kiwei pat ki khep ki iakynduh na ka bynta ban iathiah bad ki briew ki bym tip satia kiba ki la iakynduh online .
Ka jingleh ka kren kham jam ban ia ki ktien .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka kynhun shipai Kaurava ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kaba kut jong ka sngi kaba ar bad la khein ba ka la shah rem .
Ym don ba pynlong paralok , tang ki jingiatiplem .
Haduh mynta ia ka jingma ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingpynslem la shim da ki klient .
Nga long uba khlem jingiarap , ngam lah ban leh ei ei , nga shu hap ban ap bad ap bad ap .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng ki briew ki hap ban pass ia ka eksamin jong ka Ayurveda bad ka Unani Board , kaba la pyniaid da ka sorkar .
Bad , hangne ​​ka kyntien kaba ngi la ju pyndonkam .
U kpa bad ka kmie ? Hooid . Iohi . .
Ka lah ban long baroh kaba kynja mynsiem .
Ki jingsngewsih , lada don ban pyntip .
Ha ka por 9 p . m . Nga shim ia ka jingbam janmiet bad nga peit TV , ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki hynmen bad ki para jong nga .
Da ki spah snem u la shah ia ka jingbymkohnguh jong ki .
Uwei u pulit u la mynsaw ruh ha katei ka jingbthei .
Haba ngi kren shaphang ka Congress , ngi mut ia kawei pa kawei ka party kaba ai jingkyrshan ia ka Congress ne kaba ioh jingkyrshan na ka , la ong u nongaiktien ka BJP u Bah Syed Shahnawaz Hussain .
Bad shisien u la ong ia nga , ‘Lada ka Miss Schlesin kam shym la don hangta ngam tip kumno ngan lah ban pynhun wat ia lade hi da ka kam jong nga .
Hynrei tang ki shynrang kiba lah ban shah thung ha ki BSF , ITBP bad SSB .
wan , mih noh nangne ​​!
Ia kawei pa kawei ka jingeh lah ban pynbeit lyngba ka saian bad ka teknoloji .
Kaei ka jingong jong phi ha kaba iadei bad ki jingtohkit ?
Ki pulit ki la lap ruh katto katne ki bom mawshun na katei ka jaka .
Phi dei ban iaid hadien U Trai U Blei jong phi , bad phin sheptieng ia u , bad phin sumar ia ki hukum jong u , bad phin kohnguh ia ka sur jong u , bad phin shakri ia u bad phin iasoh bad u .
Ka jingmane ia u Ishtar ka la sdang na Babilon bad ha ki spah snem kiba hadien ka la saphriang kylleng ka hima Roman .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Rohit Sharma u la tied bha ban rah ia ka India sha ka jingjop .
Ki la kyntait ban ithuh ia ka jingstad jong ka .
Realme narzo 10 india price and flipkart sale offers .
Ngi dang iatreilang bad ki nongshna ia ki bynta ba na ka thain .
Hato phin iathiah bad ka ?
Ka mynsiem lehnoh kaba thymmai ka la paw ha ki tduh jong ki kot khubor kiba ieit ri khamtam eh ka Bande Mataram , ka Sandhya bad ka Jugantar .
kaba la jer kyrteng ia u Abraham .
Nga kyrmen ba kin pyndonkam da ki condom .
Ka jingmih baroh jong u khaw Kharif ka long 93 . 88 million ton kaba dei ka rekod kaba thymmai .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba bun ki surok kim shym la shna ban ialeh pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki shipai .
U la ong ba kum kane ka jait sain pyrthei ka pynthut ia ka jingkyrmen jong ka India ban ioh takma ha ki Olympic .
Ki mar ban pyni ki kynthup ia ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki tiar elektrik , ki jain , ki tiar pynitynnad hapoh iing , ki tiar thoh kot , ki tiar sumar pang , ki tiar pynitynnad , ki tiar ialehkai bad ki jingdeng ksiar .
U nongpyniaid ia ka elekshon u Prashant Kishor bad u myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka rukom kaba bha tam ka long ban kheit da ka kti tang ia ki soh ba la ih bha uwei hadien uwei kumba ju leh ha ki ri kum ka Colombia bad Costa Rica .
Khublei Krismas , phi ka Jingtei bad Loan barim ba phylla !
Hynrei kawei pat ka jingjia ka la pynkiew ia u kham sha jrong ha ka jingkhein jong ki .
Ka jingdon jong ki briew kiba leit sha ki jinghikai coaching kiba la leit
Hadien ba la plie ia ka Mini Civil Station la pynthymmai ia ka iing ophis barim jong ka Taluk kaba la tei ha ka por jong ki phareng kum ka jaka sahnam kaba pawnam .
U Professor Frantiek Vyskoil na ka Charles University ha Prague u dei uba la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingwad bniah jong u ha ka liang ka bor pyrkhat pyrdain . Shisien u nongngeit Blei , mynta u ngeit skhem ha U Blei .
Kiei ki jingeh kiba don ha kaba ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka lum ?
Ka kti pdeng kaba jrong ka lah ban pynkynmaw ia phi ban duwai na ka bynta ki briew kiba don ka bor ha ka pyrthei , bad ka kti kaba rit tam ka lah ban pynkynmaw ia phi ban duwai na ka bynta lade .
Ki lama ki her sha jrong !
" Ki dei ban pynmih ia kum kane ka jingkren hadien ba ki la ai jingmut ia ka " " u la ong ."
U Jonny u la don 8 snem ha kata ka por .
Da kaba shim kabu ia kane u Nur Hossain u la pyndonkam ia u Arif ban pynduh ia ki nongialeh pyrshah jong u .
Kumno yn pyndap pura ia ka jingdonkam jong ngi ia ka jingpyntngen ?
Ki jingpyniaid ba la buh ha ka steering ki long kiba suk ban pyndonkam bad ki pynlong ia u nongniah ban pyrkhat bha ia ka surok .
Ka jaka bam ka ai ruh ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet na ka bynta ki briew katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Kumno nga lah ban kren ia kum kane ka jingkren kaba khlem jingmut ?
Baroh ki dur kiba wan haba ka ong ia kata ka lain , nga kwah ban leit phai biang sha kata ka haveli . U shim ia ka
Ki bniat ha ka tynrai um jong u ki kem ia ki khniang kiba lum ha ki um kiba sahkut bad ki pynhiar ia u na ka bynta ki jingbam jong u .
Kumta , hynrei sa shisien ka jingmut ka long ba baroh ki hap ban pynphai ia ka jingshai sha u nongpdiang , bad ha kata ka jingtreikam la buh shibun ka bor ha u nongpdiang .
Ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh 5G ka Xiaomi Mi Mix 3 .
Kane ka long kaba ma ia ka ri .
Phi tip , ban pynkiew ia ka jingmih jong ki nongtrei kan shim por katto katne .
Ka jingrwai ka la long kaba jop .
Ka la long 15 percent na ka jingbun ki nongthep vote baroh .
Ka Haqqani Network ka la donkti ha ki katto katne ki jingthombor ba shyrkhei ha Afghanistan .
Biswa : Ngam ju bam ei ei .
Shah pynngat ia u briew na India halor ka jingpyniap ia ka tnga ba ar , ka khynnah kynthei ha Australia .
U shu ap bad peit kaei ka ban jia .
Ki Kam Ba La pyniadei Bad Ki Blei Ka Jingthmu Bymjukut Kumno ka jingkyrmen jong ngi ka iadei bad ki kam bakhraw jong U Blei ?
U kpa jong u u Shamsul Alam u dei u nongthoh bad u enjiniar rangbah jong ka Bangladesh Power Development Board .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki MSME unit , kumba 90 lak tylli ha ka ri .
Ka long kaba phylla shaphang jong u .
Hynrei pyrkhat ia kane : U Jehobah u shaniah ha phi haduh katta katta ban ai ia phi ia ka lad kaba phylla .
Bad ha kane ka rukom , ngin sa don arngut .
Skhim Arthias Plus na ka bynta ki agent komishon
Ka KSRTC ka pyniaid ia ki bus man ka sngi na kine ki jaka bad kiwei kiwei ki jaka .
Kaei ka jingpynwandur jong ka page kaba phi rong ?
La ju pynbynta ruh ia ka teng teng kum ka Hyson Samla kaba Nyngkong , kaba Ar bad kaba Lai .
Nga la long uba sngewsih shibun , ruh .
Ka Hasina kan pynioh ruh ia ka Sonia bad ia ka khun jong ka ia ki jain silk .
Da kaba leh kumne , phin sa lah ban pynkiew ia ka jingkhia jong phi da kaba suk .
Ka Brazil ka long kaba heh bha na ka bynta ka US ha rud duriaw
U Kesselring u la pynbna ia ka Rome kum ka nongbah kaba plie .
Ïakhih ki nongniah taksi diesel , khanglad ïa ka leit ka wan .
Mynta ka la paw shai ba ka Kyoto kam dei ka lynti shakhmat sha ka jingpynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Lehse phi lah ban shah kynthup ha ka prokram jong ki Nongïarap ïa kiwei pat .
Ka don ia ki jingtei kiba bha na ka bynta ka jingthew jingkhein bad ki jingtip shaphang ki dawai .
Phi la mad ia u Lucas ?
Kiwei pat ki jingmih ki long kumne harum :
Ka jingpdiang ia ki samla pule sha Australia ka long lai sien ha ka shisnem ha u bnai February , Kyllalyngkot bad Nohprah .
Ki jingtip ba bniah shuh shuh ki dang sahkut ha kane ka kam .
U dang don tang 17 snem ha ka por ba u ialehkai ia ka ODI kaba nyngkong eh jong u .
Ha ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha India ha u bnai ba la dep kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u President Obama u la pynskhem biang ïa ka jingkyrshan jong u ïa ka dorbar ïada jong ka UN kaba la pynkylla thymmai bad ka India kan long ka dkhot ba pura .
Kane ka video mynta ka la saphriang bha ha ki social media bad la saphriang bha da ki paidbah .
Ia ka jingtyrwa halor kane la phah sha ka tnad kam bar ri .
Ka US kan ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh
U briew u ieng katba kiwei pat ki briew ki iaid lyngba .
Hynrei ngi dang pyndap .
Ki kyrtong kim donkam ban Register Biang .
Ka phone ka la ring , hynrei kam lap ia ka kti .
Nga tip ba kin ym pyllait satia , satia ia nga katba nga dang im .
Ki la wan phai sha la iing bad ki la tih ia ka khyndew kham jur .
Ka Tempi Biranchinarayan ym kum ka Tempi Konark Sun ka phai shaphang sepngi .
Ka por ïalehkai kriket 2020 , ki kynhun , ki jingïalehkai : Ka kriket kan wanphai biang sha Australia hadien ka jingkhang dam kaba la palat ar bnai namar ba ka lympung ïalehkai T20 kan sdang mynta ka sngi kut taiew ha Darwin .
Phi lah ban peit ia ka jinglong hok jong phi na ka bynta ka plan ha ka MyAirtel app lane ha ka website ba thikna .
Ha ka phlim Radhe ka Disha Patani ka ak ryngkat bad u Salman Khan .
" Lane , phi dei uba nyngkong ? " " "
Kata ka lah ban jia katto katne spah snem mynshuwa .
Hato ka long kaba duna palat ?
U khlem wan phai shuh sha Pakistan naduh kata ka por .
Ha ka 2 tarik u Lber 1187 u Saladin u la jop ia ka Jerusalem bad ia ki bynta kiba heh jong ki ri Crusader .
Ka jingthep vote jong ka MCD la buh ban long ha u bnai ban wan .
Wat la u A . ka thaliana ka don tang khyndiat ka jingmut kaba beit na ka bynta ka rep ka riang , ka don katto katne ki jinglong kiba pynlong ia ka kum ka nuksa kaba myntoi ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka jingialang ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar jylla .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun lang ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka 21 tarik u Lber .
Nga ia mynjur bad u Shekhar Gupta ba ka science kam ioh ia ka jingpyrkhat kumba ioh ia ka teknoloji , hynrei nga iapher bad u ha ki lai tylli ki mat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sonu Sood , u Siddhanth Kapoor , u Arjun Rampal bad u Harshvardhan Rane .
Ngi kloi ban bud ia kano kano ka rai jong ka sorkar .
Ka la don wat ka jingkynnoh ba kine arngut kin iapoikha .
50 baje mynstep : La lap ba ki don ia ka jingpang Zika ha ki 9 ngut ki kynthei ba armet ha ka ri America : Ki khubor
Da kaba pynshong nongrim ha ki ain jong ka iing dorbar thawain , la pynlong ia ki jingpynkylla ha ki kopi ba kongsan jong ki ain ba kongsan .
Kane ka la pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingim ha ka kam shabar ri .
Ka jingheh kaba hapoh ka long 85 . 15 m .
hynrei ka jingshisha ka long ba , da kaba kyllum , .
Ka LTTE ka la ujor ia ka jingwad bniah jong ki shipai na suin ia ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka ha ka thain Wanni ba shatei lam mihngi .
Hadien ba ka jinghikai halor ki aiñ GST kan dep ha u bnai Naitung 2016 , ka GSTN kan ai jinghikai ïa ki halor ki jingtei IT kiba ïadei bad kane ha u bnai Risaw 2017 .
Ngim kwah ia kano kano ka jaka synshar lait na ka Riti Synshar namar ngi ngeit ha ka .
Ia kane ka jingtip la pynthikna da ka tnad kam poh iing jong ka Afghanistan , ong ka khubor TOLOnews .
Ka phlim ba la ai kyrteng Hindi , ka Slumdog Crorepati , ka la kamai bha ha ka jingïohnong , bad la pynmih sa kiwei pat ki kopi jong kata ka dur .
Lym kumta mano ban peit ia phi lada phi pang ?
Ka jingwan hiar thma hapdeng ki khlur ka lah ban long kaba ym lah ban weng noh .
Namar ba baroh ngi iaid ha kajuh ka lynti , ngi lah ban iaid lang .
Ha kani ka lympung da wan chimbynta ka India , Pakistan , Sri Lanka wa Bangladesh .
Ym donkam ban pyni ia ki kot ki sla na ka bynta ka NPR : Tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ha ka jingïalehkai jong u kaba 103 ron , u Rahane u la thep shiphew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Namar hangta ki jaitbynriew ki leit kiew , ki jaitbynriew U Trai : ban sakhi ia ki Israel , ban ainguh ia ka Kyrteng U Trai .
U la kyrpad ia ki briew ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam na ka skhim .
Bun kim ju siew satia .
Ngim donkam ia ki iing syiem .
Ki lah ban ym shym la long kiba bun bha .
Ki tank , ki lieng kit missile , ki radar . . . Ka India kan thied ia ki tiar ialeh kiba shongdor T.13, 700 klur .
Ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia ki jingrakhe Onam .
Ngim donkam ia uwei pat ban iathuh ia ngi kumno ban leh ia kata .
Ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingleh da ka jingstad ka dei ka yoga .
Ia kane ka kynhun la kynnoh ba ka la leh ia ki kam thombor ia ki Khristan ha Orissa bad Karnataka .
U la kam ba u la iathuh ha ki pulit ba ia u briew uba ki nongshah kynnoh ki byrngem la pyniap da ki .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma pyniap briew .
Ka sah kham bunsien ha ka cabin jong u .
" Wat kita ki jingthung kam ruh ki long kiba be-aiñ hynrei ym don ba pyrshah ia ka " " u la ong .
Ka India ka dang iaid sha ka jingjop haba kita ki arngut ki nongialehkai ki don ha ka jaka ialehkai .
Ka Mizoram ka dei ka jylla kaba ar ha ka ri kaba la nang ban thoh ban pule hadien ka Kerala .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
Ki nongialap ki long . . . da kaba sait ia la ki kti na ka snam jong ki paralok jong ki , ki iakhlad noh bad u Kaisar . Hynrei kita ki jingkhein lypa kiba sngewskhem sngewsih ba kim shym la urlong .
Kumta ha ka snem 1930 nga la shim ia ka kabu ban leit sha ka jingkren kaba la ai da uwei u Nongpule Baibl uba la wan jngoh , uwei na kiba nyngkong eh ban ialap ha Ilesha .
Nga sngewkmen haduh katta katta ba ka Haryana ka la pynbna ia lade kum ka jaka kaba lait na ka jingleit phai .
Ki nongpeitkai ki la sngewnguh shibun ia ka pair jong ki .
Hato ki daw ki dei ban batai bniah ?
Ka Amroha Assembly Konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka Amroha ha Uttar Pradesh .
Khlad ki nong India napdeng ki 8 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha UK
Kumta , donkam ban shim khia bha ia ka .
Kane ka jingshakri kan ai shibun ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Vaishali bad yn thaw ia ki kam thymmai .
Ka jingbymkut jong ki nombar prime la pynshisha .
Da ki spah ngut ki la iap ha ki jingshah bom .
Da kaba dih ia ka umsoh Harsingar , Parijat , Nirgundi bad Aloe vera kan ioh jingmyntoi .
U la kren beit sha ki nongrep ha ka jingialang paidbah kaba la pynlong da ka Bharatiya Janata Party ha Bareilly mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka suloi AK 47 bad lai tylli ki kot khubor na katei ka trok kaba la shah bat bad la kem ia u nongniah bad u konduktor .
Napdeng baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingpule , 25 , 951 ngut ki la iap .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki jingshah lehbein ki khynnah rit ki nang kiew man la ka sngi .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la ioh ia ki jingai jingmut na ki nongthied jong ngi kiba pan ia ka jingpynlah ia ka jingleit jingwan kaba stad ha ka app jong ngi .
Ka hukum jong ka sorkar ban weng noh ia ka thup jong ki shipai lehnoh beain : HC
Kane ka donkam katto katne ki jingbthah command ban tuid na kane ka jaka ba la pynlong pdeng sha baroh ki tyllong jong ki data .
Haduh mynta u la long kum u chairman jong ka Indian Film Censor Board .
" " " Ngi dang pyrshang ban wad kumno ia kiwei pat lah ban pyllait " " " " ong u Lino Calingasan ha ka tnad pathai khubor Reuters . " " "
Ki heh jong ka khlaw ki la iathuh ba ia une u bsein yn pyllait biang sha khlaw hadien ba u la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka bor jong u .
U paralok jong ka ha ka kamra ryngkat bad ka jingiarap jong ki para marjan u la ialam ia ka sha ka hospital ha kaba ka la iap .
Ha katei ka jingshah lynshop , lai tylli ki iing bad kawei ka dukan ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingbym lah ban iohi shakhmat bad ka jingkhmih lynti kaba iaid shaphrang ka la paw ha ka jingbym lah jong ki karkhana ban shim ia ki buit pynmih kiba kham bha .
Nalor kata ka sorkar ka la wan shakhmat ban pynbiang ia ki jain skul sha ki khynnah skul kiba duk .
Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha India mynta ka la poi sha ka 72 , 39 , 390 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng .
U Vice President u ïakren bad u President ka Afghanistan , u President ka Vietnam , u President ka Cuba bad u President ka Venezuela ha shilynter jong ka jingïalang jong ka NAM .
U dang phah shuh shuh ia ki shipai bad u ong ba ka dujok ka buh ia ki nongbah ïingjaiñ na ka bynta ki nongwad jaka rieh .
Lah ban kdew ba katei ka jibe ka dei kaba la thmu pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïakhun bad jop ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 na Varanasi .
Pylli jingkylli u Lat ka UP halor ka jingbteng jong ka Gayatri Prajapati kum ka myntri
U Jayant Yadav u la mih noh hadien ba u la kamai 104 na ki 204 tylli ki bol bad hap ha u Adil Rashid .
U Joshi u la shim ia ka jinglong jingman kaba mynta ha khappud jong ka pyrthei bad u la iakren ia ki kam treikam bad ki nongialam shipai BSF .
Ka ri America dang shen ka la pynheh ia ka jingpynbthei jong ka da ki drone ha Yemen , kaba la pynlong ia ka jingbitar bad jingsngewkhia kaba la saphriang .
Ka ïew Sulawesi ka don hynriew tylli ki jaka ri jingri bad shiphew tylli ki jaka ri jingri .
Katkum ka Baibl , kane ka jingkut jong ki bor kan long shisha kaba kyrpang .
Ka long ka jingkhleh kaba kyrpang jong ka jinglong histori bad ka jinglong mynta .
Ka jingkhuslai lada u khaw jong phi u dei u plastic : Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad ban ithuh .
Baroh ngi la wan sha ka skul .
" Ka China ka la khot ia ka jingiakren kum ka " " lad ban iaid shakhmat " " na ka bynta ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir ."
U slap uba jur u lah ban wanrah ia ki jingma .
Baroh ngin sa duh shisha ia ka jingieit jong ka Irenes , ka jingaiti bad khamtam eh ia ka jinglong paralok jong ka .
Kane ka jingialeh ka la kylla long ka jingiakynad bad ka la pynlong ia ka jingiakhih jong ka BJP .
Ngi im ha ki por ba la phiah .
Ha kane ka phlim Krrish 3 la ak kum u Hrithik Roshan , Priyanka Chopra , Kangana Ranaut bad u Vivek Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la iakynduh bad ki Soviet .
Katno ka long kaba sngewtynnad ia uno uno uba kynmaw ia kito ki sngi kiba nyngkong ban iohi ba ka Brazil ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba thymmai kaba long 607 362 ha u snem 2003 !
Ka pynim ia ka jinglong jingman jong ki rukom pyrkhat bad ki jingkhein kiba la pynlong ia ka Andhra Pradesh na ka Madras .
Bad u dei u jingthung miet namar u pynduna ia ka CO2 ha ka por miet .
Kaei ka jingshah tap lut jong u bnai ?
Hato ngi dei ban jied ia ki kard debit ?
U la long u nongïalam ba shakhmat jong ka seng riewlum bad u la long u President jong ka seng BNP ha ka nongbah Dhaka kaba khlem jingïapher ha ka por ba slem tam jong ka jingdon jong ka seng .
Pyndap ia ka jingkhleh ryngkat bad ka poha .
Ka Sugar Cubes ruh kan sa thoh blog ha kata ka sngi , bad ai jingmut ia ki phang :
Wat la ka long kaba rit bha , ha ka badminton , ki nongialehkai kiba don ar tylli ki kti ki lah ban pynkylla ia ka raket hapdeng ki kti jong ki , bunsien ban poi kloi sha ka kut kaba sngewsih .
Ka kynthei ka la shah pyniap .
Wat la u Aristarkhos um lah ban long uwei na ki briew ha ka Baibl kiba ngi tip bha , hynrei u la don bynta ha ki katto katne ki jingjia ba la iathuh ha ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka paw shai ba kumba u Judas u iohi ba don kiba pynkylla ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei jong ngi sha ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
U Muhammad Shafi u khun ksiew jong u hynmen jong u Basheers ruh u la don lang ha kane ka sngi .
La pynlong ia ka jingthwet kaba jur ha ka thain khlaw ha kaba une u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ynda nga la mih na ka liengsuin , nga la rung ha kawei ka oven .
Hato phi tip mano ba la wanrah ia ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka India kaba laitluid ?
Ka pateng jong ngi ka dei ka Vasudhaiva Kutumbakam , kaba mut ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 3 . 1 degree Celsius , kaba long saw degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka aktor Aishwarya Rai Bachchan bad u nongialehkai kriket u Sachin Tendulkar ki dei napdeng ki nongwan jngohkai kiba pawnam jong kane ka temple .
Hynrei kine ki case kim da paw bha .
Ki iingbishar kiba iaid kin trei baroh shi taiew ha shilynter ka surok kaba jrong naduh ka Farmgate haduh ka jaka iaid kjat jong ka Ruposhi Bangla .
Ka jingpynbha ia ki jaka pule jong ka NIFT kiba la don lypa na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki samla pule OBC ka jingpynjlan ia ka por ban pyndonkam ia ka pisa
U khynnah u la shah pyniap .
Hadien jong u ka don ka kamra bam .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta jong phi ban iarap ia u khun jong phi ban pynroi ia ka bor sngewthuh . Ki Hebru 5 : 14 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki liang pyrshah .
U Sheikh Mohammed Al Nahyan u la ïashim bynta ruh ha ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
U Syiem Dabid u long uwei pat u briew uba riewblei uba don ka jingtlot .
U la ong ba ka jylla ka don ia ka lad kaba heh ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki nongiakhih Kannada ruh ki la sngew ba u Prakash namar ba u dei u nong Kannada u la dei ban ong ia ka kynhun ba kam long kaba dei .
Kan long kaba biang lada phi aiti ia u Gandhi ha ngi .
U la long MLA na katei ka shuki arsien lynter .
Katto katne na ki ki dei na ki jaitbynriew nongwei .
Hadien ka jingialang jong ka European Council jong ka 2122 Iaiong 2007 , ka Malta ka la pyniasoh ialade sha ka eurozone ha ka 1 tarik u Nailar 2008 .
Kumba long u Dhawan , u Rishabh Pant bad u KL Rahul ruh ki la ïaleh pyrshah ïa ka por jong ki .
Katba ka jylla Meghalaya , Sikkim , Mizoram bad Manipur kim shym la don satia kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Arunanchal Pradesh ki don 5ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad uwei uba iap ha katei ka por .
Ka sorkar India ka ithuh bad burom ia ka jingnoh synniang jong ki .
Hynrei namar ba ka jingpynheh ia ki duct bym kyrpang ka long kaba ju jia ka lah ban long ruh ka jinglap kaba shu jia ryngkhat ha kiba bun ki jingtreikam.
Lada don kiba wanrah ei ei ia ka ban phong , kan phong ia kata bad kam ju leh bein iano iano ne da ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ha ki por kiba hadien , katto katne jait khana kiba la kynthup ha ka sra ki la nangroi sha la ki jong ki jait khana kiba kyrpang .
Ki jingsngew ba nyngkong ki long kiba kongsan bha .
Bombay , 9 tarik u Risaw 1950 Ko Dinu baieit jong nga , Nga sngewbha ban ioh ia ka shithi jong phi .
Ka kmie bad u kpa jong u ki long kiba duk bad kiba matlah .
mynta ba ngi lah baroh arngut ban siew ia ka bor na ka bynta shibun ki neuron .
Ïa ka jingïalang pynkut la pynïaid da u Prof Sharanjit Singh Dhillon uba long u nongpynrung kyrteng .
Hynrei u Nazrul u dei u nongkyrshan jong ka jingïakhih ba la ïalam da u Mustafa Kamal Pasha ban tei ïa ka Turkey kaba thymmai da kaba pynhap noh ïa ka khet Sultan .
Ka India ka la shah rem da shi inning bad 159 ron .
Ka India ka la sdang ia ka jingialehkai da ka jingthmu kaba tyngeh , bad ka la ioh katto katne ki lad ha ka 10 minit ba nyngkong .
Pyrshah ka BJP ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki samla pule Kashmiri
" " " Tang 20 percent ki paidbah ki wan ha kine ki sngi ."
Ki jingdih ba pawnam tam ki long ka beer bad ka wain .
Ka skim pyniasoh ia ka jingshakri ha kawei ka sngi :
Ka Centre ka pyrshang ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar Delhi .
Nga ioh katto katne kiei kiei kiba itynnad online .
U la ai jingmut shuh shuh ia ki briew ban pyndonkam ia ki mask bad ban sait kti .
Ka lain pulit jong ka Rajarbag ka don ym duna ia ka 2,000 ngut ki pulit kiba don tiar ialeh .
Hato kane kam dei ka kam kaba donkam eh ?
Ki jingdonkam : Dei ban long u rangbah ba la thung . Ka jingpynrung kyrteng : Ka tnad ophis ka khot ia ki rangbah balang .
La kem ia ki kynthei namar ba ki pynlong ia ka jingiakhih
La bthah ia ki lieng khaii ban iaid da kaba husiar bha haba ki wan shajan haduh 50NM na rud duriaw India .
Ka jingtip jong ka EPFO ​​ka kynthup nyngkong eh ia ki kam kiba duna ka tulop namar ba ka tulop ka long haduh T.15, 000 shibnai .
Ka kynthei ka sngewbha ia ka jingtbit jong ka ban shna iing .
U PM Khan u la ai jingkhot ia u President Xi Jinping ban wan jngoh ia ka Pakistan .
Kane ka aktress ka la leit sha London ban kyrshan ïa la u lok bad u kapten jong ka kriket ka India ha ka por ba dang ïaid shakhmat ka jingïalehkai World Cup .
Katkum ka thup jong ki samla pule ba la pynmih da ka tnat pule puthi jong ka jylla Punjab , ki don 28 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrteng jong ki .
Phim shym thied ei ei phi iohsngew ia nga ?
U tynrai uba don doh uba long ka tynrai jong u tapioka bad ruh u jingbam ba kongsan ha ki jaka ba shit .
Dei hadien ba katei ka khynnah ka la wan phai sha la iing ba ki bahaiing jong ka ki la leit sha ki pulit bad ujor mukotduma .
Ki don ki light kiba biang sawdong ka park .
Ngam shym la leit jingleit namar ba nga la bunkam ha ka kam .
Ka nurse ka la pyndait ia ka plaster ha ka kti jong u .
Ka jingtreikam ka shim por bad ka bor .
Ki samla pule ki thaw ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness
Yn ri ia kawei ka khun ha ka shisnem .
Ka wah Tons ka la tuid halor ka dak jingma ha Uttarkashi hadien ka jingjur slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Phang ding kaba jur ha Medipalli
Ha ka jingtohkit la khynra katto katne ki jaka hynrei ym shym la lap ia u nongshah kynnoh ha ki jingkhynra .
Ha ka jingïapher , ki jingïarap ha ki bynta bapher bapher ki long Rs .
Peit ia ka video 04 : 14 Peit ia ka video .
Ngi la shah shoh ha ka eriong katba ngi dang jan sha ka kad lieng ha Yokohama , ha kaba la iakynduh ia ngi da u Don bad ka Mabel Haslett , u Lloyd bad ka Melba Barry bad kiwei pat ki mishoneri .
Kaei kaba u Uddhav Thackeray u la leh u la leh da kaba paw .
Ka bynta jong ka bus ruh ka la shah pynjulor .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hynrei ha u Nohprah ka Supreme Court ka la mynjur ia kane ka jingdie .
Ia kane ka iing la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u Dera Sacha Sauda .
Bad ha kata ka liang , u Modi u la pynpaw .
Kane ka jingjia kaba la pynkhih ia ka pyrthei kriket ka la jia ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka South Africa .
Shim ia ka Screenshot jong ka jaka ba la jied .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u J S Khehar ka la kyntait ia ka jingduwai ban ioh jingbishar kyrkieh .
U PM Modi um dei u Hindu bashisha ong u Kapil Sibal .
Napdeng ki jingthung shimet shimet , ka jaka jong u sohjew ka la ïoh katto katne ka jingkiew hynrei ka jingsahkut ha u khaw , uba long kumba 80 percent na ka jingheh jingthung baroh kawei , ka la pynthikna ïa ka jinglong baroh kawei .
Ka don ka jingbun bah ki jait jingthaw ba im ha duriaw .
U Ziauddin u la paw ban iarap ia u Huq ban pynkhreh ia ki kot ki sla .
U Dhoni u jngai kumba 15 kms na Palakkad .
" U myntri ka koit ka khiah u la iathuh ha ka Reuters ba ka don ka " " jingkhein kaba jur bha " " jong kiba mynsaw ."
Ha kane ka mukotduma ngi don ia u trai uba la shah rai pynrem namar ka jingdon drok da ka iingbishar .
Ka la jop ïa ka ksiar ha ka Commonwealth Games bad kumjuh ruh ha ka India Open bad ka jingïalehkai pyrthei ha Poland .
U Trump um shym la batai bniah ia ki jingma kiba ka ri ka lah ban iakynduh .
To ai ba une u bnai bakhuid un kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingsuk bad jingiatylli ha kylleng ka pyrthei , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka la dep zone na ka bynta ka hotel .
Kane ka company ka shalan ia ki jain sha ki brand kum ka Armani , ka French Connection bad ka Pepe .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Trump u la ong ba ka lad shipai kam dei ka jingjied ba nyngkong jong u hynrei u don ia baroh ki lad kiba plie .
Ka jingialang pynphriang khubor kaba shisngi jong ka 6th Common Review Mission jong ka National Rural Health Mission la pynlong mynta ka sngi ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ha kajuh ka snem , la pynbaptis ïa ki kmie ki kpa jong nga da ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ngim lah ban tehlakam ia kaei kaba jia shabar .
“ Namar ngi don ka daw ban pyrkhat ba katto katne na ki nongleh rieh jong u Snowball ki rieh hapdeng jong ngi ha kane ka khyllipmat !”
Ka jingleit sha Dwarka la shim ba kam long kaba pura khlem ka jingleit sha Bet Dwarka .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Mehaboob Malik u la shah siat iap ha Bhopal katba u dang pyrshang ban phet krad na ka phatok pdeng hangtei .
Nga la pyrkhat , lada ngam iaid shakhmat na kane ka jaka , .
Ka AAP ka dang don ka jingkyrmen ban iatreilang bad ka Congress ha Delhi .
Ngam pat ju iohi ia ki nail kiba kum kita mynno mynno ruh .
Ryngkat bad ka balang ba marjan , ngi la leit shabar sha ki jaka nongkyndong . Ki don shispah ngut ki hynmen .
Ka dei ban kut ha ka ri baroh kawei ym tang ha Punjab .
Ka jaka treikam jong ka Society ka kynthup ia baroh ki jaka nongkyndong jong ka jylla Tamil Nadu kaba kynthup ia ki 31 tylli ki District bad 385 tylli ki Panchayat Union kiba don 12 524 tylli ki Panchayat Shnong .
Hynrei u Diocletian u la synshar pyrshah ia ka jingpynmih snam , namar u tieng ba ki martyr na ka bynta ka kam Khristan kin pynlong ia kiwei pat ban pyrshah jur .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Kyrgyzstan Avia Traffic Co . , ha ka nongbah Bishkek , ka la pynkhreh ban pyniaid ym duna ia ka lai tylli ki liengsuin sha India ban phah noh ia ki samla pule kiba sahkut sha la iing .
" " " Nga kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong u " " " " u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong shuh shuh . " " "
U Madhav u la ong ba ki don ki seng kum ka RSS bad kiwei kiwei kiba ngeit ba ka jingpynrung ia ka Article 35A ha ka Riti Synshar ka Ri ka dei kaba la leh lyngba ka rukom beain .
Ha ka jingkynthoh kaba jem bha , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih shibun .
" U apostol Paul u la ong : " " Phi donkam ia ka jingiaishah " " ".
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 80 point sha ka 3 . 99 percent bad ki kham heh ban ia ka jingkhein kyllum 3 percent jong kiwei pat ki bank sorkar .
Na ki 60 tylli ki ward , 20 tylli ki ward la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Sdang ka jinghikai shaphang ka jingpynmih jhur
Ka Paytm Mall , kaba long mynta ka nongïalehkai kaba lai ha ka ri India kaba kiew stet bha ha ka jaka die marbam online , ka leit ban ïakhun bad ki kompeni heh kum ka Walmart Flipkart bad ka Amazon .
U riewshlur jong ka ri India bad u kpa jong ka jinglaitluid u Mahatma Gandhi u la shong wat katto katne snem ha South Africa ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
U la shongkurim lyngkot bad kawei ka kynthei Philadelphia ha ki snem 1980 .
Hato kane ka mut ba ki Muslim na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kim lah lano lano ruh ban ioh ia ka jinglong nong India ?
Ki jingbam ha ka pliang ba la pyniasoh bad u sohjew .
Hynrei mano ba ki dei ban kylli ?
Kine ki jingkynthoh baroh ki pynskhem ia ka jingshaniah jong ki Gospel kum ki khubor shaphang ka jingim U Jisu .
Ka jingpyni nuksa . Ka bynta kaba ar jong ka jinglehkai ba lait por ka kynthup ia ki rukom lehkai ki bym pynshong nongrim ha ki jingleh kiba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei .
Ngam sngew lyngngoh , ha ka jingshisha , nga sngewskhem .
Ka sorkar ka la dep ban rai ban ai pisa 5 lak tyngka sha kito kiba la duh lut ia ki iing bad 1 lak tyngka na ka bynta kiba la shah pynjulor shi bynta ha ki iing .
Ki nongthoh khubor ki khot ia ka jingkyrshan jong ka Press Council ia ki jingkhanglad jong ki lad pathai khubor ha Kashmir kaba long kaba sngewsih '
Ia ka Gandhi Jayanti la ju rakhe man u snem ha ka 2 tarik u Lber ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ka Bodinayakanur ka dei ka jaka iew kaba kongsan bha na ka bynta u sohjew , u kophi , u sha bad u sohjew .
Ki phlim India ki pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Prakash Javadekar myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng bad u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki black warrant ban pyndep ia ka jingpynshitom iap pyrshah ia u Pawan Gupta , u Vinay Kumar Sharma , u Akshay Kumar bad u Mukesh Kumar Singh la pynmih ha ka 17tarik Jymmang .
" Shuh shuh , " " katba lah , kum kine ki jingtrei ruh dei ban pynlong khlem da pynthut ia ka jingtreikam jong ka jaka ri mrad ne pynthut ia ki mrad khlaw kiba don ha ka . " " "
Hapoh ka Atma Nirbhar Bharat package ka Sorkar ka la pynbna ba yn ai khaw khlem jingsiew sha kumba 8 klur ngut ki nongbylla sngi bad ki longïing kiba donkam jingïarap .
Hynrei ka sngewbha ban lait im .
Ka ding ka la pur stet sha ki iing kiba don hajan , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Congo ha ka kyrwoh .
Ka la long ka jingkwah jong u Late .
Ha ka jaka ban pyrkhat Kumno ngan jop ?
Ka long kaba eh ban pynthikna ia ka daw .
Iakynduh ia ka kynhun jong ka seng Congress
Kane ka pynlong ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
" " " Haba peit ia ka kam bad ka jinglong jong phi kin sa kham iajan bad phi " " " " u la ong da kaba shim ia ka ktien jong u Modi . " " "
Hadien katto katne por , u Bigg Boss u la pynbna ba ka Devoleena kan nym wan shuh sha katei ka show bad u la kyrpad ia u Vikas Gupta ban mih noh na katei ka iing .
Hadien ba bun ki aktor Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Saif Ali Khan , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei ki la thmu ban pynmih phlim , u Emraan Hashmi ruh u dang wad ban shim ia ka jaka .
Hynrei ngam lah ban iai leh ia kajuh ka kam .
U la bynrap ruh ba ka long kaba pynsngewtynnad ban ïohsngew ïa ka sur jong ki kaba don jingkyrmen kaba la pynrung ïa ka jingshaniah kaba kham khraw ha u ba ka ri kan jop ban ïakhun ïa ka jingeh bad ban mih kum ka jingjop .
Nga sngew ba u long uba sniew .
" To iathuh shaphang u Abraham . U la ong ha la ki briew , " To mane ia U Blei bad to sheptieng ia U , kata kan long kaba bha tam ia phi lada phi tip ."
Ai ia u khun jong phi ia ka bniat kaba rit ne ka spade kaba rit . Khlem artatien un sngewkmen ban trei ha ka liang jong u riewshlur bad u nongbud jong u , u kpa jong u !
Ynda ym don ba khot , u la shongthait noh .
Kata kan shim noh tang ia ka por bad ka bor jong nga . U Grzegorz u la kham ïashim bynta ha ki kam jong ka balang .
U la noh synniang ha kiba bun ki kot shaphang ka jingpynbha ia ka DNA bad ka jinglong tynrai jong ka jingpang cancer .
Lada em , hangno bad da mano ?
Ki pulit jong ka Mansa ki la kem ia arngut ki pulit hadien ba ki la register ia ka mukotduma jong ka jingai pisa tuh pyrshah ia ki .
Kane ka pynlah ia ka kynhun baroh kawei jong ka kam ban ioh jingmyntoi da kaba suk bad kaba shngain na ka rynsan digital ban pyndep ia ki kam ba kyrpang .
Ka histori ka lah ban klet ia phi , ne ban batai bakla ia ki jingjop jong phi , ne ia kaei kaba la ieng na ka bynta .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Ka jingkylla jong ka snem 1778 kam shym la pynbha , namarkata ia ka jinglong jingman . Ka jinghiar jong ka ioh ka kot kam lah ban kem bad ym lah ban pynthikna ia ka jinglum khajna .
U Peterson uba sah ha ki iing ba la ai jingiarap na ka bynta ki trai ri trai muluk u la don ka um kaba la pynrung kyrteng ha ka 15 snem . 6 sla .
" " " Katkum ka khubor Reuters , ka Balang Scientology ka la pynpaw ba ia kane ka video la pyni ha ka jingialang jong ka seng jong ki riewstad pyrthei ha u snem 2004 . " " "
Ka India kam pat ju don ka jingsngew ba shisha jong ka jinglong trai ri .
" " " Ki network pyrthei kiba synshar ia kane ka khaii pateng beain ki hap ban ithuh bad ban ialeh pyrshah ," " u la ong . "
" Ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel shisien ka la buh ia ki katto katne ki dur jong kane ka aktress kaba ai jingmut " Ka Kangana ka dei ka Rekha kaba kwah ban long Rekha " ".
Ki kynthei bad shynrang jong ka kynhun bishar , katto katne ki sakhi : U Dan Ariely , uwei na ki riewstad ba khraw jong ka juk jong ngi , ma u bad lai ngut ki paralok ki la leh ia ka jingpule ia ki katto katne ki samla pule MIT .
Rakhe ia ka jingjop jong ki nongialehkai ka India pyrshah ia ka Australia Ki nongialehkai jong ka India ki rakhe ia ka jingjop jong ka Australia
U dei uba don ha Hawaii , ha kaba la tip ia u tang na ki lum Waianae ha ka dewlynnong Oahu .
Nga kwah ba ka jingiadei paralok jong ngi kan neh junom la junom !
Kane ka dei ka kolshor jong ka kynhun India bad baroh ngi la sngewthuh ba .
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingkyrkhu namar ba u la kren shaphang katno ka ri India ka long kaba bamsap .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba kumba 30 . 89 sq km , ia kane ka jaka kyntang la pyntip ha u snem 1962 bad la pyntip biang ha u snem 1974 .
U Vice President u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri
U Farhan u la shongkurim kham mynshwa ia ka nongshna khmat ka Adhuna Bhabani .
Kane ka jingtip ka la paw hadien ba uwei u nongïakhih u la ujor ïa ka jingkylli RTI .
U Bhargav u la shong sngap jar hapdeng ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong ka BJP .
Ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang ha ri India .
Nyngkong to ngin sngewthuh kumno baroh ki la sdang .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba sahdien da 87 ron .
Katno ka long kaba kongsan ka jingpynkhreh jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ka jingshna ia ka Rehabilitation Institution cum Hospital kaba 50 jingthiah ha ka Primary Health Centre Campus , Erwadi ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 00 Klur ka dang iaid .
U la long tang uba sngew sarong .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ka long 40 . 3 degree Celsius ha ka sngi Nyngkong , kaba long kumba thikna na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Bad kumta kawei ka jingjia ka la paw shai .
U la don ruh ha la iing ha ka kriket .
Ki jingtip na ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Assam ki pynshisha ia kane .
Ka don ia ka pisa Antillean kum ka pisa jong ka .
" U la jngi ha ka por kaba kham slem khyndiat ." " "
Ka rukom thied mar da kaba siew ha ki bynta . Ka jinglong trai ia ki mar ka leit sha u nongthied ynda la siew lut ia ki jingsiew ba la kdew .
Ym shym la iohsngew ei ei shaphang u Murshid Quli Khan II hadien ba u la shah rem ha ka kti jong u Alivardi Khan .
Hato don napdeng jong ki kiba la dei ban artatien ia kata ka jingkyrmen ? Khyndiat ruh em !
U Gene Pitney u la cover ia kane ka jingrwai ha u snem 1976 , tangba kam shym la rung shano shano ruh .
Ka jingthmu kan ai pisa ban thaw ia ki jingiateh wadbniah ba thymmai bad ban shim ia ki jingwadbniah kiba ktah ban pynlah ia ka jingkiew kaba kongsan pyrshah ia ki jingmih na ka jingpang cancer .
Ka Mahira bad ka Rashami ki la kynnoh ba u la shah pynhiar mynsiem ha ka por ba leh ia ka kam bad u la pynbor ia ki .
Ka Hyderabad ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka Kolkata Knight Riders bad ka Royal Challengers Bangalore .
Bad ka thong ba kongsan hangta ka long ban pynduna shiteng ïa ka jingdon jong ki briew kiba im ha ka jingduk haduh u snem 2015 .
U pule ia ki data , ka Esther ka pule ia ki khana kiba ki lok ki iathuh ia ka haba ki wan sha ka ban pan jingiarap .
Ka jingbym biang ka jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ka lah ban long ka daw jong kane .
Khyndiat ngut ki la iaid kai khlem shongthait ha ka jingshit . U nongkren u la kyntu jur ia ki ban shong bad sngap .
Ka jingpeit ia ka painkhana na ka kamra kaba marjan .
Ka kjat kadiang bad ki tyrpeng jong ka kjat kadiang jong u ki la tyrkhong bad u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kti jong u .
" " " U la kylli shaphang ki jingeh kiba ki kompeni pynmih bording na ka sngi bad ka lyer ki iakynduh ha kaba sdang ia ki projek thymmai , kynthup ha ka rukom shim jaka . " " "
Ka buit thymmai ban pynduh ia ka jingpang ha ka jabieng
" Kane ka la pynjem katto katne ia ka jingsngew jong ka " " kaba la pynhiar mynsiem ."
KA dur ha kane ka sla ka dei jong ka Acropolis jong ka Athen kaba la long mynshuwa ka jaka mane ia kiba bun ki blei bad ki blei kynthei .
Em ! Nga smai da ka mynsiem kaba pynrem .
U AR Rahman u la dap 52 snem mynta ka sngi .
Ka jingsiew kaba nyngkong ynda la ioh jingbit na ka tnad pla pisa jong ka District .
Ka ri Soviet ka la shah pynpra .
Ki nongshong shnong jong ka Yemen ki pynsngewsih ha ka Twitter .
Ka jingpynlip ia ka ' jingiada topic ' .
Dei ha kata ka por ba u la rai ba u kwah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai baseball jong ka ri India .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Hynrei kum kine ki nuksa ki long kiba duna bha .
U Rahul u la buh ia ka bol sha ka liang kadiang jong ka jaka ba shadien na ka bynta ka jingthew kaba stet .
Ka PSG ka ieng na ka bynta ka jingïada kaba khlaiñ ïa ki hok synshar paidbah bad ka imlang sahlang kiba la shah byrngem ha ki prokram pynïap tiar ïaleh jong ki jylla bad ka jingpynjot ïa ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
U Syiem Harry u ia rkhie bad u kapten ka Australia u Aaron Finch
" " " Ki briew ki sngewsih ia baroh ar ka sorkar YSRCP bad ka TDP . "
Ki dang sngewthuh , u la ong .
U Aarushi Shah uba halor ka jingshna ïa ki robot , ka jingshna bad ka bording u la ong ba ïa ka jingïakhun ba nyngkong eh ha ka pyrthei la ai kyrteng kum ka Olympic jong ki robot .
Naduh u snem 1972 , ka Riti Synshar ka la mad katto katne ki jingpynkylla bad jingpynkylla , don kiba da ka lynti jong ka jingpynkylla ia ka riti synshar bad don kiba hapoh ki hukum pynbna ain shipai .
phi la ju iohsngew ia u Chris Gayle ?
Bad namar ba ki jingtip science ki kiew ar shah man la ka hynriew snem , kam long kaba phylla ba ha kylleng ka pyrthei tang ki kot khubor ba iadei bad ka jingstad ki don palat 100 000 tylli .
Ngi lah ban leh aiu lada ka jingkmen ka duna ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei ?
Balei ka India ha kaba nyngkong kan phah ia ki shipai jong ka shapoh Afghanistan ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ki jinglehkai .
11 , 462 klur hapoh ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynthikna ïa ki dawai kiba rem dor bad kiba bha na ka bynta baroh .
Ki la don ruh ki jingïakynad kiba jur bha kiba la mih khamtam na ki bor shipai bad ki pulit kiba wad ban khanglad ïa ki nongïakhih .
ka hok ban ioh jingiada na ka jingpyniaid iew ia ki mar bad ki jingshakri , kiba long jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata .
Kane ka dei ka jaka pynmih lyer kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien ba ngi la ia poi kha , ka kmie jong ka ka la iohi ba don uwei pat uba wan nyngkong .
Sdang beit da ki kot pule NCERT kiba thikna .
Ki shipai duriaw ki la jan shah jop ha ka jingsma bad ki jingpyrta ba sngewsih jong ki koidi .
Ka Parasite , ka dei ka phlim sngewtynnad kaba kren shaphang ka jingïapher kyrdan bad kumno ka jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang ka pynlong ïa ki riewspah ban sngewthuh bakla ïa kiba kham duna ka hok .
U leh bha ha ki jingialehkai kiba heh .
Ki donkam ruh katto katne ka jingpyniaid .
U Col JK Bajaj VSM , SM u la paw bha ha ka kam kiew lum .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah skul ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingleh jong ka skul .
Lada ki pulit kin leh ia kane bun ki case lah ban khanglad .
Ka Dohnud Kaba Khlem Jingtngit Balei lah ban ong ba ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem ka kham kongsan wat ban ia ka jingkhuid ha ka met ?
" Tang kawei ka jingrwai kaba la pyni ia ka jingtem jong u Criss ka long " " " " Dirty Livin ' " ", ha kaba u la rwai ruh ia ka lead."
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Gauba u Secretary ka tnad Earth Sciences u Dr .
Ka jingbam kham bunsien ia ki jingthung . Ka pliang kaba biang bha ka kham sngewtynnad ia ki soh bapher bapher , ki jhur bad ki jingbam ba pura ban ia ki doh bad ki starch .
U Flynn u la long u nongkyrshan ba radbah jong u Trump haduh ka jingïakhun elekshon jong u President.
" Ki samla ki lah ban ai ia ka jingkren " " Ki jingdonkam , ki jingkwah bad ki jingsngew " " beit beit sha u nongbishar . "
Hooid , wat hapdeng kiei kiei baroh kiba dei ban don ha ka jingmut bad ka dohnud jong u , U Jisu u la shim por na ka bynta ki khyllung .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka ri Yemen , ka tduh jong ka khyndew kaba peit sha ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Aden .
Ngi hap ruh ban rai kiei ki kyndon kiba dei ban buh .
Ngam shym la sngew pher than haba nga la wan phai sha la iing.
Ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 81 ngut . 25 percent ha ka jylla .
Lada dei ban pynlong ia ka Dhaka kaba lah ban im , dei ban shim mardor ia ka plan kaba pura bad kaba iatylli .
Hynrei ka la long ka por kaba phylla shibun eh .
Balei ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha India ka duna bha ?
Ka kriket T20 ka la pynkylla ia ka jingialehkai .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Risaw 2016 .
Kyrpad ia U Blei ban iarap ia phi ban pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong u hynmen jong phi .
Hynrei ym don mano mano ba la peit bniah ia ka .
Ka jinglong ba sngewrit jong phi ka lah ban pynlong ia phi ha ka jingshisha ban kham khlain ban ia kiwei pat ki briew , hynrei ka lah ruh ban pynlong ia phi ban kham rit paid .
U Chief Election Commissioner u O P Rawat u la ong ba ka komishon ka la rai ban buh ia ki jaka thep vote ba iarap ha ka por elekshon na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U heh shipai u la ong ba uwei u lehnoh ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingpynbeit ia ki rukom hikai bad pynlong eksamin .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka dei kaba la pynkylla dur na ka phlim Forrest Gump jong ka ri America ha u snem 1994 kaba ialade ka dei kaba la pynshong nongrim na ka novel jong u Winston Groom ha u snem 1986 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor Prosenjit Chatterjee bad ka Deepika Chikhalia ha ki bynta ba kongsan .
Pyrkhat ia ka jingim kaba u Moses u khun jong u Amram u lah ban ioh .
Facebook , WhatsApp ki apps ba pawnam tam ha ri India : Report
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar bad u Dalbir Singh .
Ha ki snem 2000 , kane ka kyrdan jong ka jingbuhrieh ka dang don ha ka pyrthei rave kaba don hapoh khyndew .
Ha ka jingbud ryntih , ka jingmih ka la duna da 4 percent na ka T.18, 590 klur ha u bnai Risaw .
U aktor Prakash Raj u kylli ia ki jingkylli kiba shai bha ia u Modi .
Bad kaei kaba u Daniel 2 : 44 u ong shaphang ka jingmih ?
Kata ka mut ba ka um ha kawei ka eriong ka khia palat ban ia baroh ki hati ha ka pyrthei , ong ka kaiphod , lehse wat kham khia ban ia baroh ki hati kiba la ju im .
Ki jingbam ki dei ban long kiba bha tam bad ha ka jingthew kaba biang .
Kumno ngan phai pyrshah ia u mynta ?
19 tylli ki projek kiba heh kiba iadei bad ki lynti rel la sdang . La pynkhlain ruh ia kane ka jaka da kaba buh ha ka jingmut ia ki lad ki lynti ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei , hato uwei pa uwei na ki u kwah eh ban shah rung ha ka Kper jong ka Jingkmen ?
U Devendra Fadnavis u nongialam ka liang pyrshah bad u nongthaw ain ka BJP u la pyrshah ia kane ka rai .
Kumba 14 tylli ki jylla , khamtam ki nongkyrshan jong u president barim ka BCCI u N Srinivasans , ki la kyrpad ia u Khanna ban khot ia ka SGM kaba kyrkieh kaba donkam ban khot hadien 10 sngi .
Ha ka snem 1963 u la pdiang ia ka kam hikai ha kawei ka kolej kaba rit hajan Kolkata .
U kpa tymmen jong nga u la shim khia bha ia ka jingma jong ka thma nuclear .
Nga ngeit skhem ba un pynlut pisa , un leh ia la ka jingpyrshang kaba shisha , ma u hi un ioh kam bad kloi ne slem un sa long u nongpyntreikam ia kiwei pat ki samla .
U la tyrwa ban aiti noh da kaba suk , hynrei ki nongialam jong ka nongbah ki la kyntait , khlem lah batai .
Ia ka dur jong utei u briew la phah sha baroh ki thanat pulit .
Ka jingpyni dur ba la shna kyrpang la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki nong India ha Calcutta.
Ka jingtip jong ka IP Address ka lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ka jaka jong u nongwan jngohkai kata . ka ri , ka thain , ka nongbah bad ka ISP .
Katkum ki kyndon , uwei pa uwei u nongñiah kali un hap ban shong kali ym duna ïa ka 14 minit .
U nongniah thuk thuk u iaid lyngba ki lum blue .
U Amit Shah u la long u chairn jong ka jingialang
5 Ka Sushma Mehta bad ka . C . P . Ka jingkit jingbah Ltd . , I . NGA . R . 1964 ka snem . P . 133 .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ong ba kin iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jingiateh lok .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki long kiwei pat ki arngut .
Ka IMD , hynnin ka sngi ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha Madhya Pradesh ha ryngkat ka Madhya Maharashtra , Chhattisgarh , Telangana , Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ka ISIS ka la byrngem ia ka ri Bilat ha ka video pyniap briew kaba thymmai
U nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar ruh u la kren ha kane ka jingialang .
15 Haba ngi sngewthuh ia ka jingpyniaid jong U Khrist , ngi sngewthuh ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi .
Baroh ngi tip ia ka jingmut histori bad mynsiem kaba la pyniasoh bad U Trai Ram bad ka Ayodhya , ha ka ethos , ka mynsiem , ki jingmut bad ka kolshor jong ki nong India .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba bha tam bad kaba ar ka la pynlong ia u ban shah jied na ka bynta ka khusnam kum u aktor ba bha tam .
Hynrei ka Italy ka la kyntait ban phah biang ia kitei ki arngut .
Hadien u la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ha Telangana .
Haba ka sorkar ka la bthah ia nga ban shimti ia ka kam nga la pyrkhat ba ka dei ka kamram jong nga ban leh kumta .
Ki rong ki kham itynnad katba nang jan ka aiom kha khun , bad ki kham stem hadien ba la kha khun .
Hadien la phah ia ka ban leit eksamin .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka skit bad ki la rwai ia ki jingrwai .
Ka sorkar jylla kan shimkhia tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ha u snem 2013 , ngi la don biang ha ka lynti jong ka jingroi .
La kurup ia ka ksiar kaba shongdor palat 36 lak ha kad liengsuin ha Chennai . La kem ia uwei u nongleit jingleit
Ka skhim ka kyntiew ia ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki Sorkar .
Ki kyndon jong ka Ordinance kin pynsuk ia ka rukom ai ia ki jingbit ban tih marpoh khyndew bad ka jinglah ban pynkylla ia ki da kaba suk , kaba kan khring ia ki riew shimet .
Ka jingpynbna jong ka NHRC sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Bihar halor ka jingkiew ka jingiap jong ki khynnah .
Nga la pang na kane ka kam .
Hynrei don ki khynnah skul barim jong katei ka skul kiba pyrshah ia ki jingkylla .
Ym shym la pynngat ia ki ha kano kano ka kam runar , bad ym shym la set ruh ia ki hapoh ki ain kyrkieh kiba tyngeh bad ka ain iada na ki kam lehnoh kiba ailad ban set khlem kut por khlem da bishar .
Ka jingkiew dor ha kaba kut jong u bnai Risaw la antad ba kan long 5 . 5 na ka shispah .
Da ka jingpynjari ia ka ain jong ka Sorkar India jong ka snem 1935 , kum kine ki kyndon ki la wan ban ioh ia ka tynrai jong ka riti synshar ne ka ain jong ka bor .
Bad kata ka jingkylli kam dei ?
U la pynrung kyrteng ha ka dor ba sdang kaba T.50 lak .
U president barim jong ka CII u Rahul Bajaj u la kren shaphang ki bor ba shyrkhei sha ki heh khajna .
U la pynskhem ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba leh ia katei ka jingshah thombor .
Bad kane ka dei ka por ba baroh ki jaitbynriew , khamtam eh kito kiba don ha South Asia , kin pynleit jingmut ha kaba tei pat ia ka ioh ka kot , ban pynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ban iada ia ki lad kamai .
Ka pynleit jingmut ruh ha ki jinghikai , jinghikai bad ki kam wad bniah kiba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah ha kane ka juk mynta .
Kum ka nuksa , don kiba sngewsih haba ngi wan ha ka jingkhang jong ki ryngkat bad ka khubor jong ki Baibl . Kam dei ka jingkwah jong ngi ban pynsngewsih ia ki briew .
U sim uba don ka rong saw bad tan u peit sha jrong ha ka por mynsngi
Ka sorkar Haryana ka la buh ia ka jingshakri jong ki lai ngut ki ophisar jong ka HCS ha ka jingpyniaid jong ka sorkar Chandigarh da kaba treikam mardor .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la kyntait ia ka
Shuh shuh ka sorkar kam shym la shim khia than ban kyntiew ia ki wahduid .
U President u dei ban kitkhlieh .
La tip ia ka jingshisha ba ka Solar Energy Corporation of India bad ka NTPC ki la iatreilang ban seng ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi ha ki distrik jong ka Kadapa bad Anantapur .
" Mynta u " " " riewkhuid " " uba khatduh eh ban ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki Katholik jong ka Brazil u dei " " " Ka Kynthei jong ngi kaba pyllait ia ki jingteh."
U briew uba la long baroh ki sirkus !
U Cardinal Daniel DiNardo uba dei u president jong ka jingialang jong ki Bishop Katholik jong ka US un iadon lang ha kane ka jingialang .
Basunia , Md Motahar Hussain Department of History , Sundarganj DW Degree College , Gaibandha
Ka pyrthei ka long kawei ka longiing kaba heh .
Wat u Luther ruh u la pyrta : Katno ka long kaba eh bad kaba pynsngewsih ban pynbor ia ki nongthoh Hebru ban kren German !
Hato ka don ka jingpynbeit kaba khraw kaba wan ha ki iew pyrthei ?
Ka jingshem jong ngi haduh mynta ka pyni ba da kaba pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki gram panchayat , ki zila panchayat bad ki bor synshar shnong la ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Bad ngi lah ban leh ia kata .
17 Ngi im ha ka por kaba kyrpang ha ka histori jong u briew .
Nalor kata , um donkam ban shah iathuh ia kaei bad kumno u dei ban leh ia kano kano ka scene .
Ia kane la leh kum ka lad jingiada kaba kham heh .
Kumjuh ruh u Ashish Nehra , u Mohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Pawan Negi ha ka jingïalehkai bowling ki la ju ai jingphohsniew ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ki da ka jingstad jong ki .
Palat 30 ngut ki dkhot ki la don ha ka Wel .
U Sushant Singh Rajput u la don hapoh ka jingsngewsih : Ki pulit ka Mumbai .
Ngi la poi mynta ha ka kyrdan ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Kane ka wahduid kaba itynnad bha ka don ha ka wah Mandovi jong ka Goa .
U aktor Simbu u dei u khynnah ba la ieit eh ha ka kam ak phlim Tamil.
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba dei ruh u nongialam ba hakhmat ka iing dorbar u la ong ba kum kine ki nongialam kim don hok satia ban long ki dkhot jong ka iing dorbar .
Kane ka jingdon jong ki data kiba rem dor ha India ka la paw ba ka long ka lad kaba treikam bha ban pynpoi ia ka teknoloji digital sha uwei pa uwei u briew ha ka ri .
U Tom u la kha ha Boston .
Kane ka pynkhraw shibun ia ka bor synshar marwei jong u nongbat patent .
U Myntri ka koit ka khiah u la pyllait paidbah ïa u dawai pneumococcal ba pura jong ka ri India
3 3 . KA JINGRAKHE ÏA KI JINGLEH SORKAR BA LA PYNBNA DA U BLEI PURATCHI THALAIVI AMMA HA KI PHRA SNEM BA LA LADEH 2011 HADUH 2016 .
U Liam Plunkett u la ioh ia ka wiket kaba ar .
Hynrei nangta u la kynran dien noh , bad ki la buh ia ka .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka la long shisha ka khynnah kaba ieit .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki dei ki arngut ki jingphylla ha ka pyrthei haba ïadei bad ka kam ak phlim .
Ka jingri dohkha trout ha Himachal Pradesh
Kham mynshwa ha ka 25 tarik u Nailur , u kpa jong ki nongshah pyniap u Dilip Adhikari u la ai sakhi hakhmat ka iingbishar .
Bun ki shim kabu ia kata ban rung sha ka EU .
40 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ' Jirga ' ha Pakistan .
Lada ki don ka jingpyrshah ki dei ban leit sha Pakistan .
Ngi baroh ngi kwah aiu ?
Ka sorkar Germany kam pat leh eiei halor katei ka jingshah kynthoh .
Ar snem 11 bnai bad saw sngi .
Ka thup kyrteng jong ki Lat jong ka Chhattisgarh .
Ka la don ka jingkhihwin ym tang ha ri India shatei hynrei ha ri India sepngi ruh kumjuh .
2 : 20 baje mynstep : U Modi un leit sha Varanasi .
U Justice Paramjeet Singh Dhaliwal ka Punjab bad Haryana High Court u la leit ban jurip ia ki iingbishar jong ki distrik hangne ​​mynta ka sngi .
U Allah un iarap ia ngi , lada ngi pyrshang hi .
Ka paw ba ka don ka jingartatien kaba dang iai bteng ban pynpaw ia ka jinglong riewkhlaw jong ka Pakistan ha Balochistan .
Ha ki katto katne ki khep , u Speaker u lah ban jied ar tylli kum kine ki jingpynbna ban shim ha kawei ka jingialang .
Ki paidbah ki tuid sha ka jingiaid proseshon Jagannath Rath Yatra
Lada phim pat lah , hato phi lah ban iohi na kiei kiei kiba la kdew haneng ba ka jingithuh ia U Khun ka long ka kam kaba don jingmut bad kaba sngewnguh ia phi ban leh ?
U la long u kapten jong ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka United Arab Emirates .
Nga ju sngew marwei kum u nongshah pyniap ha ki dur ba sniew , hynrei mynta nga sngewthuh ba ka dei ka jingeh kaba ktah ia kiba bun .
Ki jaka peit mariang ha Ayanagar bad Palam ki la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba jur tam ka long 44 . 6 ka jingshit .
Ka phone , pynban kam shym la hang .
Ka sorkar West Bengal ka la pynduh ia ki 64 tylli ki file jong u riew pawkhmat u Subhas Bose .
Uwei na ki u dei u Doktor Abdul Rahman ba pawnam bha jong ka Cape Town .
CWG : U Ashish u nongialehkai gymnast ba nyngkong na India u la ioh ia ka takma .
Ka kam ba kongsan jong ki briew ka long ka jingthain dieng .
Ka iing Ortega ka don hajan .
Na kine , ka Kamakoti Peetam ba pawnam jong ka Kancheepuram ka don ha Tamil Nadu .
U la ong : U Hardik Patel , u Jignesh Mewani bad u Alpesh Thakore ki dei tang ki symboh symboh .
Bun ki nongwei ki pdiang bha ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka shyntur kaba rung shapoh ka shyntur .
Hynrei teng teng nga sngewtynnad ban khang ia ki khmat jong nga , bad ban pyrkhat kumno kan long ynda la wan ka aiom lyiur .
U lok jong ka u trei ha Bangalore .
Ka khyndew ha ka distrik ka long kaba bun ka dewbilat kaba saw , bad ki jaka ba la bthei jong ka khyndew kaba lieh .
Ka jinghap slap ka la pynlong ruh ia ka jingduh bording ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiadei hapdeng ka mariang bad u briew ka long kumjuh kum ka kmie bad u khun .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka kynhun jong ka Bangladesh .
Ka appointments committee jong ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynphai noh kloi ia u Prasad bad u Singh da kaba treikam noh mardor , la ong ka hukum khlem da kdew shuh ia ki jingtip ba bniah .
Phi lah ban shim ia u sngewbha . .
Balei ki hotel ki leh kumne ?
Ka rukom na ka bynta ki neuron ba la pynkhih la tip kum ka mashin ba pynlong um .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia la u khun shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ha ka liang ka kam , u Arjun Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ka phlim ban wan jongu , kata ka phlim drama histori kaba kyrteng ka Panipat .
Hato u Dalai Lama u la jop ia ka 20 snem mynshwa ?
U Singh u la ong ba u kyrmen ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U Kovind , u Modi , u Rahul ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Ram Navami .
Abdul Kalam , da kaba batai ia u kum u rangbah uba shisha .
Ia kane ka kam la phah sha ka ophis jong u myntri rangbah ban bishar bniah .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit ha India .
Nga wad ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Hynrei ka mukotduma kam shym la iaid khlem jingshah pynrem .
Ka jingpynkyndit ia ka kam khaii met : Ka aktress ba la shah kem ka Shweta Basu ka pynbyrngia ia kiwei pat kiba don ha iing set phatok
U Jakob u la kren bein ia u Pharaoh bad u la mih noh na khmat u Pharaoh .
Ki pisa 2000 ki long kiba pher .
Hynrei ngi la pyrkhat ba phin kwah ban bam jingbam China katba phi dang don ha China .
Hooid ngi tip ba ki nongialeh pyrshah ia U Blei kin ym jop !
Ka jinglong nongsdang ha ka por thma Shisnem hadien ba la sdang ka thma , nga la ioh ia ki kot ki sla kiba pynrung ia nga sha ka kam shipai .
U thiah bad ka khynnah kynthei kaba kham rit ban ia ka khun jong u .
Kumta to iathuh ia nga kaei kata kaba ong ?
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka yoga kan pynhiar ia ki kam leh beijot ong u nongialam ka BJP u Murli Manohar Joshi .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, ula ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Namar ba la pynpoi ia ki ha iing jong nga ha ka jingbymdon jong nga , ngam lah wat ban kyntait ban pdiang ia ki ."
Baroh ki dur la shim na ka ROV ba plie jong ngi , .
Hato phi ai ia ka jingkiew jong ka , ne Ngi long kiba ai ?
U nongniah petrol pump u la shah lute 10 tyngka . 45L
Kum kine ki temple ki long shiphew tylli .
Ïa kine ki jaka pynmih bording yn buh ha Arunachal Pradesh , Assam , Meghalaya , Sikkim , Mizoram bad Tripura .
Ka Ravan Dahan ka rakhe ia ka sngi ba U Trai Rama u la pyniap ia u Ravana .
" " " Ha kawei pat ka liang ki kompeni pyniaid jong ki ki pynlut pura ban ioh jingmyntoi na ka bynta ka bank . " " "
Kum pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong jong ka 68 . 93 , ka pisa ka la plie ia ka sngi ha ka dor kaba kham khlain da ki gin kiba 5 tyngka pyrshah ia ka pisa .
Haba iaroh ia ka jingpynwandur thymmai ha ka pule puthi da ka skulbah u Naidu u la ong ba ka skulbah ka don ia ka kyrdan kum ka skulbah kaba heh tam ha ka Asia .
U la mynsaw jur bad u dang shah sumar .
Katkum ka jingkren jong ka , ha katei ka pla pisa la don 2 hajar tyngka , kawei ka mobile phone bad ki kot ki sla .
" Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " ong u Jaipal Reddy ka Congress .
Phi kiba la bud ia nga phin shong ruh halor ki khatar tylli ki khet ban bishar ia ki khadar jait ki Israel . U MATT .
Ki pyni ia nga ia ki wallpaper jong ki , ki wallet jong ki , bad ki dur jong ka baroh jong nga !
Ki khynnah skul ki dei ban sngewtynnad ban pule ha ka por ba ki dang rit .
Ki jingpyrshang kiba phi la leh ha ki por ba la leit noh kin wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Katto katne ki rangbah kiba stad na ka thain ki niah stake ban teh ia ki masi bad ki ai wai ia ki na ka bynta ka pisa .
U la ong ba kin pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por ba ialap elekshon .
Namar phi iohi , ha China , kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka bording jong ka ka wan na u dewiong .
Pynbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka . Salm 34 : 14 .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar pyrshah ia utei u khynnah ha thanat jong ka sor Rohtak .
La ju sngewtynnat ia ki jingiadei jong nga bad u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kaei kaban jia ia ki jingkyrmen bad jingangnud jong ki .
Haba sngap ia ka jingkren bad pule ia ka jingthoh hadien , ngam shym lap ei ei kaba lah ban long kum ka jingpynkylla ia ka rukom treikam ha kano kano ka bynta .
Ka Morocco ka long ka nongïalehkai ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha Africa , u nongwad bniah .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur ka jia ruh ha ka por ba leh ia ka shyntur bad ha ka por ba kha khun ha ka shyntur .
Ka bording , ki jaka sumar , ki jaka leit jingleit , ka um bad kiwei kiwei .
Pynmih katto katne ki jingrwai bad shad katkum ka jingrwai kaba phi sngewtynnad .
Namarkata , pule bad iakren bad ki khun rit jong phi ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ha kaba U Jisu u la hikai ia ki jinghikai kiba kordor shaphang ban kiar na ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah .
Ha kano kano ka jingiadei , khamtam ha ka liang ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot , ki don ki mat kiba ia pynbeit lang na ka por sha ka por .
Ka kong Heather Nauert ka la weng noh ia ka jingieng na ka bynta ka kam Ambassador jong ka US sha ka UN
Ha kiba bun ki khep la pynbiang ia kum kane ka winding bad ia kita ki transformer la khot ki transformer ba lai winding .
U kam ba ki bniat jong u ki lah ban pyniap ia ki khniang haduh hynriew meter ka jingjngai .
Kum ka nuksa , phi lah ban shem ba don kiba ai jingmut ia phi ba phin nym iam ne pyni ia ka jingsngew jong phi ha kano kano ka rukom .
U Kumar u la ong ba yn ai bai lutksan ia ka iing ka sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Lah ban iohi ia kiba bun ki ophisar kiba la shongthait kiba la noh synniang shibun ia ka Gujarat ha ka por jong ki , bad kumta ka sharak jong ka Gujarat ka dang ai jingshai .
Ha ka jingthep vote jong u snem 1920 ha India , 178 ngut ki nongialehkai ki la shah jied khlem da ialehkai .
Kito kiba la ia lum ha katei ka jaka ki la pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Kane ka la long kaba lah namar ha kata ka por la pynmih ia ka jingshai gas , kaba la pynmih na ka gas acetylene .
Baroh ki lynti ki ialam sha ki jingrakhe .
Kumba ka long mynta , shiphew tylli ki kynhun iada khlaw ki dang treikam hapoh ka tnat iada bad peitngor jong ka ophis jong u nongsumar khlaw ba ha khlieh duh .
Ki nongrep ki kit ia ka jingeh namar ka jingbym sngewthuh jong ka sorkar .
U PM Modi ruh u ju leit jngoh ia ka Kirti Mandir ha ki sngi ba u dang long CM ka Gujarat .
Mynshuwa ka la ak ruh bad u Salman ha ka phlim Bharat .
Kim don kano kano ka kam ha ki jylla trai jong ki .
U Aurbind Sharma u Secretary ka HAFED ha Panchkula u la shah thung kum u Additional Transport Commissioner .
Ka Alanya Massif ka thew ia ka jaka jong ki maw ba la kylla dur shaphang mihngi jong ka Antalya .
Ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid shnong bad ka jingpynkhuid khlaw , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ki thliew um , ki thliew um , ki um jakhlia bad kiwei kiwei . lah ban shim ia ka .
Kine ki ar tylli ki jingong ki long kiba iadei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh ia ka jingpynpoi um .
Ka jinghikai jong u ka long kaba bniah haduh katta katta ba ki khynnah skul jong u kim don ei ei ban leh na ka bynta la ka jong ka jong ka pisa .
" Ka India kan nym long shuh kaba " " khlem jingiarap " " ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ong u PM Modi ".
Hynrei ka kompeni ka kyntait ban shimti ia ka kam .
HA ka por mynmiet , ki shipai nongshun ki iaid stet lyngba ka tduh jong ka wah Luphratis sha ka thong jong ki , kata ka nongbah Babilon kaba khlain bor .
Ki don saw tylli ki jaka ba la buh kyrpang ha Punjab Jalandhar , Hoshiarpur , Fatehgarh Sahib bad ha Faridkot .
Bad ngi la wan hiar thma ia ki ryngkat bad ki Kapten bad ki kynhun shipai baroh .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang , u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ka INLD bad ka BJP halor ka elekshon .
U Kpa jong ka Anushka u Ajay Kumar Sharma
Ka NIA kam shym la lap ia kano kano ka sakhi jong ka jingpynbor ban shongkurim ha kano kano ka khep .
Nga donkam ia ki jain , ki jingbam . bad kawei na ki trok jong u .
Ka koit ka khiah paidbah kam pat ju long ka mat ba kongsan jong ka sorkar , la ong ka bench bad bynrap ba u myntri rangbah ka jylla u dang bunkam ban plie ia ki jingkieng .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka Turkmenistan ka dei ka ri kaba shalan ia ka bor ding ilektrik sha ki ri Asia Pdeng bad ki ri ba marjan jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka karkhana juti ka don ka jinglah ban pynbiang 300 000 tylli ki byrni juti man u bnai .
Hato ka la kylla katba nang mih ki por ?
Ka um kaba tuid ka pynkhih pyrshah ia ki paddle jong ka tyrpeng kaba jrong kaba la pyndait ha ka axle kaba jrong , kaba pynlong ia ka tyrpeng ban kylla . Ki gear ki pynkylla ia kane ka jingkhih sha ka shaft kaba jrong .
Ka bhah jong ka gas kaba mynta ha ka bor ding jong ka ri India ka long 6 . 2 percent , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei kaba 24 percent .
Khublei ia u Guido van Rossum bad ka kynhun python na ka bynta kane ka ktien ba donbor !
Andriw : Kaei kata kaba don hangta ?
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India bad kumjuh ruh na ka liang jong nga hi nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ki jaka pule ki don ha Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh , ka la bynrap .
Kine ki jingkylla ki la kylla long ka jingkylla ha ka poitri Bengali .
Ka la long tang ka strut kaba rit .
Arngut ki kulai kiba bam sboh hajan ka jaka ieng kali .
20 Ka jinglong mraw jong U Blei kam long kaba pynshitom bein .
Pynthikna ba ki long kiba suk ban lap .
Ka Jingpyllait im ia ki paro Na ka bynta u briew uba la jah ha duriaw , ka jingpyllait im da ka jingiarap jong u paro ka lah ban long kaba shisha shen .
Ka jingtrei bad ki ka long kum ka jingjop ha lade .
Na ki 4 386 ngut ki nongthep vote 2 272 ngut ki dei ki shynrang bad 2 114 ngut ki kynthei .
Ka jingiakhih ka la kut noh hadien ka jingpynthikna jong u DC .
Katto katne na ki ki la dep ban ioh khusnam .
Khlad 3 ngut ki samla ha ka jingshah tynrah kali ha Brahmanbaria
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Neuroscience .
Kumta , kaei ka bor kaba trei ha ka pliang ?
Oh , nga lah ban iohsngew ia phi mynta .
Hato um shym la thiah ha ka kamra pule ?
Ka Meenakumari , ka la pynpaw ba ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ka long na ka bynta ban pynthikna ia la ka jong ka lawei .
Lada donkam ia nga ban sngew sarong , ngan sngew sarong ia kiei kiei kiba iadei bad ki jingtlot jong nga .
Ki pulit ka Delhi ki la kem 106 ngut ki briew bad ki la register 18 tylli ki FIR ha katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Watla katta ruh katto katne ngut ki heh sorkar India ki la ong ba la pdiang ba ki kompeni India kin ym don bynta kaba khraw ban leh ha ka projek rel kuli .
14 Ka jinglong jong U Jisu kaba mih na ki Gospel ka long ka jong u briew uba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba jylliew .
Ngi la kut jingmut ban leit phai biang .
Mynjur ka sorkar ban thaw ia ka tnad pynroi rel
Kumjuh ruh , ka phlim ka don ki aktor kiba bha .
Ka Realme ha kaba sdang jong une u bnai ka la pyllait paidbah ia ka Realme 5i ha India ha ka dor kaba T.8, 999 .
Ka jingsynshar phareng ia ka Surinam ka la paw da ka jinglong mraw .
Ki arngut ki dang leit shuti mynta ha US .
Ki dohkha lobster kiba la khein kor bha kum ki dohkha duriaw ki long kiba kongsan ha ka ioh ka kot , bad bunsien ki long kawei na ki mar ba kamai bha ha ki jaka ba marjan duriaw ba ki shong ki sah .
Ka longïing kam shym la leit sha ki pulit ruh .
U Mullah Omar uba dei u nongialam barim jong ka Taliban u la ioh ia ka kyrdan doctor burom .
Hynrei kiwei pat ki mukotduma ki dang sah .
Ki jingeh ha ka seng ki la sdang ban mih hadien ba u Rahul Gandhi u la risaiñ .
Lada kano kano ka jaitbynriew jong ki nongtrei ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi ka la shah kyntait ia ka hok riti synshar jong ka ri ban khaii pateng laitluid , ki dei ki nongrep .
Ngam don jingmut ei ei ruh em .
Kiba bun ki format kiba pyndonkam ia ka LZW ki shna ia kane ka jingtip ha ka jingpynbeit ia ka format lane ki ai ia ki jaka ba shai na ka bynta jong ki ha ka khlieh jong ka jingpynkylla na ka bynta ki data .
Nga la peit bha hapoh kata ka buoy .
Ka Loliem gram sabha mynta ka thmu ban buh ia ka IIT plan ban thep vote .
Bun ki jylla ki la pynduh noh ia ka jingpynshitom iap ha ka por ba ka jingmut jong ki paidbah ka lah ban ym kyrshan ia kane ka nongrim .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih drok
U Director General of Police u O P Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura bad ym shym la don kano kano ka jingjia na kano kano ka bynta jong ka jylla .
Kane ka jaka buh jingthoh ka buh katto katne ki liengsuiñ , kynthup ïa ki liengsuiñ ïalehkai jong ka eriong bad Spitfire kiba la ïada ïa kane ka ïew ha ka thma bah ba ar .
u nongthoh khubor ba shadien jong ka tnad pla pisa
Kumta ka longiing jong ngi ka la iatylli biang .
Ngim shym la tip ruh ba ngin sa iakynduh ha kata ka miet .
Ki nongmihkhmat ki dei ban pyrshang ban pyndep ia kine ki kam baroh .
Ki don phra tylli ki 7 hangne ​​kiba la pyndap iwei ia iwei pat .
Bad kito ki bym don longiing ?
Ka Congress kan iada ia ka kolshor , ka ktien ka thylliej jong u NE : Rahul Gandhi .
Ym don ei ei kaba sah hynrei tang ki paro kiba u la ri bad ka jacuzzi , ka um dih um kaba u la ioh na Tel Aviv .
U slap u pynduh jingkyrmen ia ki nongrep
Ïa ka Congress kaba synshar yn mihkhmat da u Myntri Rangbah ka Jylla C Damodar Rajanarasimha uba dei na ka thaiñ Telangana bad u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u V Vasant Kumar uba dei na ka thaiñ Andhra ba marjan duriaw .
" Ki nongmihkhmat jong ka projek bording ki la iathuh ia nga ba kim lah ban iakynduh ia kumba 150 ngut ki nongtrei jong ki ha ka jaka projek " " ka la ong . "
Harum ki don katto katne ki jingkynthoh :
Ka State Referral Laboratory ha Madhavaram bad ki ar tylli ki jaka sumar jong ka TNJ FU ha Nagapattinam bad Thoothukudi na ka bynta ban peitngor ia ki jingpang jong ki mrad ba im ha um ki ai jingshakri ia ki .
To wan , pa . Shim ia ka bor jong ki !
hapdeng lai tylli ki kynhun briew bapher bapher .
Ha Rajasthan baroh kiba ioh pang COVID ki la palat ia ka 1 ngut . 5 lak tyngka .
Katba nang tip shaphang ka duriaw , ka jingstad bneng bad kiwei kiwei .
naduh ka spah snem kaba 17 haduh ka snem 1960 , ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Lada ka long kumta , phi lah ban slip bad hap halor u ice ha ka sien kaba nyngkong eh ban mih lehse palat ia ka shisien .
Ha katei ka por u Gurudas Kamat uba dei u general secretary jong ka AICC uba peit ia ka jylla Rajasthan u la pynbna ba ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 yn iakhun hapoh ka jingialam jong u Pilot .
Kumta , ka IV ka pyni ia ka jinglong jong ka diode kaba la tip bha .
U myntri ka tnat ka leit ka wan jong ka jylla Kerala u A . K .
U Tharoor u la thoh ha ka twitter jong u : “Um dei marwei u Omar Abdullah .”
La seng bun ki jingpule Baibl .
2 U Blei u don ka kyrteng .
Pynkylla kaba mut sha U . Ka jingtieng ia U . To long kiba skhem ha ka jingduwai jong phi . Wat long kum ki riewblei .
Ka jingsawa ka la jah noh ruh .
Ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ki iaid shabar jong ka iew die iing kaba rit .
Kito ki bym deng mask mynta kin shah pynshitom da ka pisa 500 tyngka kaba la buh mynshwa ha ka dor 200 tyngka .
Ka video ha ki social media ka la pyni ia ka Moscarella ba ka iathuh ia katei ka khynnah ba ka long kaba itynnad bha , nangta ka la kylli : " Hato phi long kaba sngem . . . ha ka met ne ha ka jingsngew . . . ne baroh ar ? " "
Haduh 1 46 133 ngut ki briew ki la iap ha u snem ba la dep .
La bthah ia ki heh sorkar ban aiti ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jinglong jingman jong ka bording ka long kaba sniew .
da kaba pyrkhat ba ka dei ka jinglong kaba phylla tam kaba nga don .
Ka panel ba ktah ia ka screen ka kynthup ia katto katne ki bynta kiba rit , kiba kongsan tam na kine ki long ar tylli ki bynta kiba shai bha kiba ialeh pyrshah ia ka bording kiba iakynduh iwei ia iwei pat bad ka jingkhang kaba rit hapdeng jong ki .
Ia ka jinglum kaba heh tam jong ki shyieng jong u la ioh na ki thliew tar jong ka Rancho La Brea ha Los Angeles .
Haduh 15 ngut ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ki la wan sha DMCH ha kaba sdang ban ioh jingsumar , na kine hynriew ngut ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Katba ka Lara Abu Ramadan , ka nongthoh khubor , ka nongpynkylla ktien bad ka nongshim dur laitluid na Palestine kaba shong ha Gaza ka batai kumne :
U la ong ba ka jingpeitngor ia ki prokram nuclear jong ka Iran bad ka Korea shatei lam mihngi ki don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka IAEA .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u MlAs Balkrishna Patidar , u Rajkumar Mev , u Hitendra Singh Solanki , u Vijay Singh Solanki , u Sachin Yadav bad u Jhuma Solanki .
Ha kaba sdang , ka pisa ba la ai bor bad ba la siew jong ka korporashon ka long Tk 200 million ba la phiah ha ki 2 million tylli ki share kiba Tk 100 kawei kawei .
Nga ai khublei ia ki Shiv Sainik na ka bynta kane .
Ka jingtrei halor jong ka ka dang iaid shaphrang .
U Anu Muhammad uba dei u professor ha ka Economics na Jahangirnagar University u la thoh ha ka Facebook : .
Nga la leit sha iing jong ka Surya , hynrei ka la khang .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun 17 sien ha kaba ki nong China ki la jop 12 sien katba kiwei pat ki la kut noh ha ka jingïakhaid .
Ka jingmut jingpyrkhat , ha ka por tlang ha ka por Jingkhawai Niam ka Jinglait .
Ha ka 2 tarik u Nailar , 2020 ha Tumakuru , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynbna ban pyllait biang ia ka bhah kaba Rs . 12,000 tylli. 00 klur ban pyndap ia ki 6 klur ki longiing nongrep
Kumno kiwei pat ki iaid ?
U la ong ba kham mynshwa la dep ban register phra tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
Nga ioh shibun ki shithi kiba itynnad shisha , shibun na ki .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ka jingtrei kam jong ki khynnah ?
Ka jingkhihwin ka la nang jur katba nang mih ki sngi .
Hynrei ngam tip shaphang ka ever , ever .
La iathuh ba u donkti ha ki katto katne kiwei pat ki kam runar .
Ki hap ban pyllait noh mardor .
Pynlong ia ka camp ban ai snam ha Baghwanpora
Ka nongrim kaba nyngkong ka dei ka jingtyrwa ne jingmutdur ba kongsan kaba ym lah ban shim na kano kano ka jingtyrwa ne jingmutdur .
Une u ophisar u la kam ba ym duna ia ka 162 ngut ki khynnah kiba don ia ka jingpang Pneumonia bad kiwei kiwei ki jingpang ki dang shah sumar ha Mithi bad kiwei kiwei ki Hospital jong ka District .
Haduh ka 10 tarik u Lber 2018, 71 snem. 72 MTPA ka jingbun jong u dewiong la buh hapoh ki lilam pyniasoh ba la pynlong da ka Coal India Limited ha ki 4 tylli ki bynta .
Ka jaka ïalehkai ba la pynïasoh lang ha ka jaka ïalehkai ba la shna da ki briew bad ka madan ïalehkai phutbol ba la shna da ki briew.
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan da ka France bad ka UK .
Ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid .
Ka kyrteng jong u ka long u Sir Syed Ahmad Khan .
Kan sa kut noh ha ka sngi Saitjain .
Ka jinglong thylli kaba mih katba ka Iyer kaba iaid stet bha ka iaid lyngba ia ka tduh jong u kuli ka pynslem ia u kuli .
Ki pulit ki la pyllait noh ia u hadien ba la tohkit haba la lap ba um don pop .
Ki kynthei bad ki khynnah ki long kiba kham jynjar .
Kine ki riewlum ki ia sngewbha hapdeng jong ki , kumba kim don jingiadei ei ei bad ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ka lah ban leh kumta ?
Kiba iap ki long 33 236 ngut .
Pynlong ia ka khyndew kaba sngem haduh ban da mih .
Ka NPP bad kiwei kiwei ki MLA kiba pyrshah ki la dawa ban weng noh ia u Biren Singh .
Ia kane ka bynta yn sa bishar ha ka Lynnong V .
Ngi la ialam ia ki baroh arngut sha thanat .
Ngam kwah ba uno uno un shah pynmynsaw .
La pynkylla ruh sha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Nga kwah tang ban sngewbha .
Kaei kaba bha ka long ba um ju buh wait bad u hynrei u long uba sngur bha haduh ba u poi ha ka prokram ha ka por kaba biang kaba long kaba dei ban iaroh .
Ngi la iakren shaphang kata ha ka por mynstep .
La thmu ban pyndonkam ia ka da ki Khaliphad Abbasid , ki paralok Arab ba thymmai jong ki Turk .
Katei ka liengsuiñ ka la jah noh na ki radar ha ka lynti ban leit phai sha Khmeimim Air Base ha Syria , ong ka tnad .
Bun na ki pharshi jong U Jisu ki pyni ia ka jingktah jong ka jinghikai jong u da u Joseph bad ka Mari .
Ki paidbah ka Assam khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jingngeit , ki pyrshah ia katei ka jingthmu ban thaw ain , u la ong .
Ka jingiatreilang jong baroh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam ka long kaba donkam .
Hadien 25 snem ka jingmudui ka Supreme Court ka la bthah ia ka Telco ba kan siew 5 lak tyngka ia u nongtrei barim jong ka u Talukdar Singh kum ka retrenchment compensation .
Ka long kaba donkam bha ia ngi ban ia tip iwei ia iwei pat .
Ka laboratory kan rai ha kine ki sngi ba ka jingmih jong phi ka dei jong kano ka kyrdan A , B ne C bad kata kan long ka jingithuh ba la pynskhem da ka ri .
U khun jong u Chidambarams u Karti u la shah tohkit arsien ha ka ED ha kane ka mukotduma .
Ym don mano mano ruh ha ka rta jong ngi kiba sngewthuh ia kane ka prokram , bad ngi thikna ba ngim kwah ba ki khun jong ngi kin leit sha phatok .
Kumta ka iarap ban iada na ki jingpang bapher bapher kiba iadei bad ka dohnud .
Ka Kareena ka paw bha ha kane ka jain kaba lieh , Peit ia ki dur .
U la ioh ia u paralok ba bha ha ka jingim .
" " " Ong ia ki khun Israel ba kin phai dien bad kin shong dara ha khmat ka Pihahiroth hapdeng ka Migdol bad ka duriaw ha khmat u Baal Sephon . Phi dei ban shong dara ha pyrshah jong ka harud ka duriaw ."
Baroh ki don 53,000 ngut ki nongdie jingdie ha surok kin ioh jingmyntoi , la kdew u myntri .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ngi ki la buh shibun ka jingpyrshang ban pynkhlain ia ka seng jong ngi ha Bihar .
11 ngut kiba iap ha ka ' eriong kaba jur ' Gaja ha Tamil Nadu .
Ha ka jingpynkut , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la shem ba ka kyndon 377 ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka lama Betsy Ross ka dei ka jingshna ba nyngkong eh jong ka lama jong ka ri America , kaba la ai kyrteng na ka bynta ka nongshna jain bad nongshna lama jong ka ri America kaba nyngkong eh ka Betsy Ross .
Nalor kata , ka jingsngewnguh ia ki jingmyntoi jong ka jingsngewrit kan pynlong ia ngi ban pynpaw ia kane ka jinglong kham pura ha ka jingim jong ngi .
Kumno ngan leh ha kane ne ha kawei pat ka jinglong kaba kum kata ? Kaei ka liang jong ka jingiapher kaba kiwei kin pyrkhat ba ka pyni ia nga ?
bad khlem da phai dien wat tang shisien ruh .
" " " La tip ia ka kum ka Kolar Gold Fields Boys School , bad la kyntiew kyrdan ia ka sha ka skul pdeng bad skul heh . ki khynnah skul ki ialeh ia ki eksamin Senior Cambridge " " ".
Dei ban bud ia ka rukom treikam kaba dei katkum ka ain
Ka jingiapher hapdeng ki Rangers bad ki Astros ha ka histori jong ki ha ka jaka ialehkai bol , bad ka histori jong ki ha ka jingialehkai ba iaryngkat ka long kaba paw bha .
U Chandrayaan 2 Orbiter Ha Ka Dur Kaba Bha , U K Sivan U Ai Update .
Bad kumta u la ioh ia ki soh kiba bun . U la ong ia la u paralok katba u dang ia kren bad u , nga kham riewspah ban ia phi , bad nga kham khraw ha ka bor briew .
" U Soitan u long ka jinglong tang jong ka pyrthei ba shipor , kaba don tang kum u " " briew ba kynja met " " uba ialeh pyrshah ia " " u briew ba kynja mynsiem " " " ".
Ka jingshun jong ki pulit Bastar ia ki nongialeh ia ka hok longbriew manbriew bad ia ki nongthoh khubor ka long kaba la tip bha .
Ia ka kynhun jong ka sorkar India la ialam da ka Smt . Ka Rajni Sekhri Sibal kaba long ka Additional Secretary ha ka tnad kam pohiing ka jylla .
Ym shym la kdew ia kano kano ka phone Nokia na ka HMD Global .
Namarkata phi lah ban ioh ia ka bor bad ka jingshlur da kaba pyrkhat ia ki nuksa jong kiwei pat ban ia kaba pynleit jingmut ha la ki jong ki jingeh .
Ka jingleit jingwan ba phylla jong ka ha ka kam seng kam seng jam naduh ka jingdie jhur ha surok haduh ka jingplie karkhana ka long ka nuksa ba bha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha kane ka rukom la tan ia ka met shaneng na ka shyntur , ki kjat ki ktah ia ka khyndew bad ki kti ha ka liang jong ka met .
Ki nongpyllait im ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ban sei ia ki met iap , la ong uwei u heh sorkar .
Kata ka la long kum ka jingpynshitom kaba shisha .
Te , nga shu pyrkhat lada phi . . .
Tang katto katne taiew ki la leit noh naduh ba ka iingbishar bah jong ki Jiw , ka Sanhedrin ka la shim jingmut ban pyniap ia U Jisu .
Ka jinghiar thma ia ki shipai Turkey ka long kaba kynsan bad u ophisar ba bat ia ka kam jong ki um tip ba ka la sdang ka jingkhihwin .
Ki kyrteng jong ki ki long u Artur bad ka Arina .
Ki thylliej ding kim shym la lip pura haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
To ngin ia kren shaphang kaba hadien .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki nongshah kynnoh la wanrah sha Delhi .
Kumno ka jingpyniap ka la paw pyrthei .
Ha ka sien kaba nyngkong ki riewstad ha Palestine ki la lap ïa kawei ka dkhot na ki Jingthoh Bakhuid Khristan Grik ba la thoh ha kawei ka jingtep hyndai , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka Germany .
U slap ha Hyderabad : Ka tnad MeT ka la antad ba kan sa jur bha sa ar sngi .
U Mohammed Shami u la shah weng noh ha ka jingialehkai ka UAE .
Lym kumta ngin hap ban wad ki lad ki lynti , u la bynrap .
Ka dei ka jong ki kmie ki kpa jong u .
Na ka bynta u bnai Jymmang , ka ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ka jingkiew jong ka IIP sha ka 3 . 27 na ka shispah na ka 2 . 74 percent ha ka jingtip ba shipor ba la pynmih ha u bnai ba la dep .
" U Koya u la tip kum u nongkren ba tbit jong u bad la batai ia u da u riewstad u R. E. Miller kum " " u khlur ba shapoh jong ka jaitbynriew Mappila " " bad u " " " riewshlur ba pawnam jong ki samla Muslim " " " ha Kerala . "
Ka JIFF ka thmu ban pyni ym tang ia ki Phlim India bad International Film kiba bha tam , hynrei ban pyni ruh ia ki phlim Jharkhand Regional kiba dang shna ha ka ktien Napuri , Santhali , Kortha bad Kumali .
U dei ban leh ia ka kam jong u da ka jingsngewskhem .
La khmih lynti ba ka Bank Nifty kan kiew sha ka 12 , 055 bad ka lah ban ioh jingkyrshan ha ka 11 , 710 .
Ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia ia ka .
U jngi ha kane ka rukom
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban shim ha ka 20 tarik u Naitung ïa ka aplikeshon jong ki Centers ban pan biang ïa ka hukum jong ka 1 tarik u Naitung .
Phi tip , kaei ka lad kaba ki don ha ka surok kaba plie ?
Ia kane la pyni ha ka BBC One .
Ki sengbhalang ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ka tulop .
Ki kjat ki la long kiba rkhiang bha .
Ia baroh ki kam synshar jong ka Sri Lanka Rupavahini Corporation la pyndep da ka Administration Division hapoh ka jingpyniaid bad jingbthah jong u Chairman ka Sri Lanka Rupavahini Corporation , .
Naduh u snem 2000 ka jinglong ka la kylla khongpong .
Ki pulit ki la pynpaw ba ha ka jingtohkit jong u kham mynshwa , u Tunda u la ong ba u la ioh ia ki tiar pynbthei na kawei ka dukan ha Tilak Bazaar ha Delhi barim .
Hapoh shisnem tam na ka jingthoh jong u Murari , u paralok ba pawnam jong u Chaitanya u Nityananda u la phah ia u Vrindavana Dasa u nongmane samla jong u ban thoh ia ka Chaitanya Bhagavata ha ka ktien Bangla .
Don kiba ialeh ban leit phai noh sha la iing .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi , ka kali kulai .
Kaei kaba la jia ha ki lai tylli ki longiing Philippines , kaba la ialam ia ngi ban pyrkhat ia ki jingkylli aiu ?
Ka histori jong ki khusnam Nobel .
Ha Hooghly ki don 122 ngut ki briew ha ka shisngi .
U paralok jong u Ravindra u Eeshwar u trei ha u Prasad Babu uba beh noh ia u na ka kam khlem da siew bai lutksan ia u .
Hynrei kiwei pat ki riew shemphang ki pyrkhat ba ka long kaba eh ban bishar ia ka jingmut ba shisha kaba don ha lyndet jong ki video , namar ba ym don ka jingmut ne jingtip shaphang ki longiing .
Ka phatok ka don ha ka jaka kaba heh kumba 85 akar eiei .
U la ioh ruh ia ka khusnam arsien na ka Sangeet Natak Akademi kaba dei ka National Academy na ka bynta ka jingrwai , ka shad bad ka drama jong ka ri India .
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim ha ka ktien Hindi ka la mih ha u snem 2015 ba la pynïaid da u Nikhil Advani .
Iakhih ki MLA ka Congress hajan Assembly
Ki kyrtong ka Congress ki la shah rem ha ki 15 tylli ki seat da palat lai lak vote .
Wat hapdeng ki met kiba itynnad ba la pyni ha ki kynroh jong ki jingtep , ki met iap kiba heh palat jong kiba bun ki briew kiba kham halor ki pyni ia ka jingktah jong ka jingim kaba dih kyiad palat .
Ka Sunrisers Hyderabad : U David Warner, u Kane Williamson, u Manish Pandey, u Vijay Shankar, u Mohammad Nabi, u Wrddhiman Saha, u A Sharma, u Rashid Khan, u Bhuvneshwar Kumar, u Khaleel Ahmed, u Sandeep Sharma.
Kiei kiei ki la kylla hadien ba la wanrah ia ka Ain thymmai halor ka jingai Laisen bad ki Jingbit ha u snem 2005 .
Ha kano kano ka rukom , ka kyrdan ha kane ka bynta ka long kaba jylliew .
Q : Kaei ka kyrteng bashisha jong ka Mei Teresa ?
Ka Congress ka la jop ia kiba bun ki nongbah da ka jingjop kaba khraw .
Kumta , kane ka shithi kaba bud kaba la pynmih ha ka kot khubor The Times jong ka London bad kaba la soi da ki katto katne ki stad saian ka long kaba donkam ban shim khia .
Nga la shah occup kumba 4 .
Ka ' jingkhein jingdiah bad jingsiew ' ka pyni haduh 3,075 tyngka . 85 klur kum ki ‘ jingnoh synniang mon sngewbha ’ , katba T.39 . 67 lak ki wan kum ki jingnoh synniang nabar ri .
U coach jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri u la ai burom da ka video ia u MS Dhoni .
Ha kine ki por kiba eh , ki arngut ki khunlung jong nga ki pynkynmaw ia ngi ia kaei kaba kongsan tam ka jingieit .
Shuh shuh , u don ki jingangnud ban pyniaid bad u la shakri kum u nongiarap nongpyniaid ha Abhishek Chaubeys Udta Punjab .
Kan don ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bai bam jong ka longiing , ka bai bam jong kiba duna dkhot met bad kino kino ki jait bam kiba lah ban ioh da u nongioh penshon .
Baroh arngut ki khynnah shynrang ki la phet krad .
Nga tharai ba ka jingmih kan kham bha ban ia kaba mynshuwa , u la ong .
U la bthah ia ki myntri ban leit jngoh ia ki distrik kiba shah ktah bad ban peit ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ka dang don ha ka jinglong kaba bha .
Ha u bnai Naiwieng 2015 ka sorkar ka la thaw ïa ka Facebook page na ka bynta u President Xi Jinping ban ïahap bad ka jingleit jngoh jong u sha America .
Katba u Jagtar Singh , u Jagroop , u Karmjeet , u Rajinder , u Teja bad u Sinder Kaur la jied kum ki dkhot jong ka Panchayat .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la pynkhih ïa ki nongïalehkai.
" " " Hadien ba ki la iohi ia ki dur ba la shim dur jong ka ' Kalvanin Kaadhali ' ki briew ki dang pyrkhat ia kiei kiei kiba bun jait bad ki kylli ia ki jingkylli kiba phylla ."
Ki la iapoikha bad ki long ki kmie ki kpa jong arngut ki khun kiba itynnad .
Hynrei ka jingpynngat ka lah ban pynshisha tang phra tylli ki jingpyniap briew .
" Hato Phin " " Iai bteng ban ap " " ? "
Kane ka la iarap ban wanrah ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Hato ka seng Congress kan leh kumta ?
Lada u briew jong ka juk mynta uba tip ia ka science u dei ban don ka niam , tang kawei ka niam kaba u lah ban don ka long ka Niam u Buddha .
Kawei , na ki lehnoh jong ka seng kiba la iaid lait sha kiwei pat ki seng hadien ba la shah kyntait tiket , bad ar , baroh ar tylli ki seng ki la pynsah ia ki turncoat na kiwei pat ki seng bad ai tiket ia ki .
u nongpeit pulit ba rangbah
Wat hapdeng ka jingkyrshan jong ki heh shipai kiba kyrshan ia u Ershad , ki shipai kim shym la wan ban iarap ia u ha ka jingkhraw jong ka jingiakhih .
14 Naduh ba la beh noh ïa u Soitan na bneng , ki briew jong U Blei ki la shah ïada teng teng na ki jingshah thombor jong u Soitan da ki jingpyrshang jong ki katto katne ki bor saiñ hima sima , ba la batai ha ka ktien symboh ha ka Jingpynpaw 12 : 15 , 16 .
Ia kane ka jingkhein la khot ka jingkhein E .
Na ka liang jong ka Trinamool Congress bad ka Congress ki la dep ban dawa ban weng noh ia ka Agriculture Act .
Ngam shym la pyrkhat ia kano kano ka kam kaba kum kata .
ka jinglong jong ka sniehdoh kaba iadei bad ka jingmih jong ki shniuh kiba saw ha ki thliew jong ki shyieng sniehdoh , kaba ju iadei bad ka jingsma bad jingsma kaba jur .
Katba ka jingheh jong ka imlang sahlang ka nang kiew ha ka jingkylla jong u briew , ka jingpynbor kaba kham khraw ban ioh ia ka jingiatylli ha ka kynhun kan jin da la donkam .
Ka jingim jong u ka long kaba kordor palat bad namarkata , ngan kyntu ia u Shri Anna Hazare ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong u .
Ka bor synshar jong ka Noida ka la thok ia ka NGT bad ka la kam ba ka pynkhuid ia baroh ki jaboh bad ka bret tang ia ki um ba la pynkhuid .
U Avtar Singh uba dei u ophisar jong ka District Revenue ka Muktsar u la ong ba ka girdawari kaba kyrpang ban bishar ia ki jingjulor ka la sdang ha katei ka District .
Ki paidbah kiba la sngewsih ia ka rukom treikam jong ka Congress ki la shah khring ha ka jingkhot jong u .
Hooid mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa ngi dei ban iai ap ! Kiei ki sienjam kiba ngi lah ban shim , bad kiei ki jinglong kiba ngi lah ban pynroi khnang ban long kiba kyndit ?
Ha ka thain Jaffna ba shatei lam mihngi , tang 26 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
Bad kan ym long ruh kumba ngi kwah ba kan long.
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Tribal Affairs jong ka jylla u Shri Mansukhbhai Dhanjibhai Vasava ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka long kaba sngur bad hapoh ka jingpeit bniah , u Dr . U Bah Santosh Shetty uba dei u Executive Director bad CEO jong kane ka Hospital u la ong ha ka kyrwoh ba la pynlait da u Santosh Shetty .
Na kine 1 tylli ki kam pynbha la dep bad kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Oi . Kaei kata ka jingma Vincent ?
Ka la dei ka por ba baroh ki seng kin iatylli halor kane ka mat bad kyrshan ia kane ka jingkhot ia ka hok .
Kumba la kdew haneng , u Soleimani um dei tang u briew uba ar uba donbor tam ha Iran , hynrei u dei ruh u briew uba pawnam ha ka ri .
Ka jinghiar kan long namar ka jinghiar ha ka rep ka riang bad ka jingroi jong ki karkhana , la ong ka kaiphod .
Ka rukom thoh jong u Wylie kam ju pyniapher ia kine namar ha ka jingtreikam kam don ka jingbymshai kaba lah ban long hapoh ki kyndon jong ka rukom thoh ktien Tibet .
U myntri rangbah ka Maharashtra u la pyntip ruh ia ka ba ia ka jingpynbna ba la pynmih ha kaba iadei bad katei ka jingpynkylla yn shah ban kut noh , ka la bynrap .
23 ngut na ki ki dei ki shynrang katba 23 ngut ki dei ki kynthei .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki case kum kine ki jah khlem da tip .
Katba lai tylli ki kompeni ki la shah jied ha ka RMC ha kaba yn sa pynpaw kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Kawei na kine ki khynnah kynthei ka la khlad noh katba kawei pat ka dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Ha ka jingkren jong u sha ki lad pathai khubor , u Modi u la ong , Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi bad u President , ngi la bishar bniah ia baroh ki bynta jong ka jingiadei jong ngi .
Ki nongtrei ki la dawa ban ithuh paidbah ia ka seng nongtrei kaba thymmai .
