Ki jingiakynad bad ki jingiakynad ha Bihar
Ka jingduna jong ka Vitamin D ka lah ban wanrah ia ka jingduna ka jingkhlain jong ki shyieng , ka jingpang shyieng , bad ka la don jingiadei bad ka jingsngewsih bad ka jingduna ka bor met .
U la pyndep lai snem .
Ka Narmada ka tuid shaphang sepngi ha ka thliew kaba don hapdeng ki lum Vindhya bad Satpura .
La rah ia u ha madan da ki pulit .
U Abdullah u la don ha Jerusalem ban ai ka jingkren ai burom ha ka jingleit ontep bad na ka bynta ka jingiakynduh kaba la pynbeit lypa bad u Reuben Shiloah bad u Moshe Sasson .
Ha kajuh ka por ka la pyndap ia ka jingdonkam um dih jong ki nongshong shnong jong ka nongbah Thrissur .
Ym don jingiadei bad ka Delhi .
Kaei ka phlim jong phi kaba phi sngewtynnad bha ?
Wat nym khuslai , un sa wan hangne ​​.
Hangta u la pynkylla ia ka Testament Bathymmai na ka ktien Grik tynrai .
" Yn shim ia ki prokram na ka bynta ka jingkiew jong ki nongtrei , ki nongrep , bad ki samla " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka iing sah jong u hangne ​​. "
Mynjur ka Assam , Mizoram ban pynbiang ia ka jingsuk ha shilynter ki khappud .
U Dangal u la lum pisa T.28 tyngka. 49 klur na ka iew shabar ri .
ka jingiadei ka thew hangne ​​ia ka jinglah ban treikam jong kajuh ka software sha ki platform bapher bapher .
U Jonathan um shym la leit phai biang sha ka jingkular jong u ha u Dabid . bad ngim dei ruh ban leit phai biang sha ki jingkular jong ngi .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 09 . 06 . 2014
U la ong ba dei ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ka ri bad ka India ka dei ban rung hapdeng ki shiphew tylli ki ri ha ka Olympics .
Hynrei haba ki kynjri ki long kiba rit , ki jingjrong jong ki kynjri ki long kiba rit . nangta , ngi khot ia ka peptide .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la nang tlot ha ka jylla .
Hynrei ki lah ban peit bniah bha ia kum kane ka jingsumar , lehse da kaba aiti ia u hynmen ban pyniaid ia ka jingsumar ba la ai ia u briew shimet .
Halor ka Swachchh Bharat Mission ba kongsan jong ka sorkar , u PM u la ong ba ka jingpynkhuid ka dang ïakren ha kylleng ka pyrthei .
" " " Baroh ki tnad ki treikam ha ka rukom kaba iadei bad ia ki jingtip ba bniah la iasam hapdeng ki tnad bapher bapher ha ka por ba shisha . "
Ka phlim ka long kaba la pyndap da ki rong kiba itynnad .
Pyntip CM ia u Lat halor ka jinglong jingman
U la don ha ka dur kaba bha na ka bynta ka Mumbai ha ka Vijay Hazare Trophy ha kaba u la kamai 564 ron ha ka average kaba 112 ron . 80 .
Ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki science jong ki nongsynshar phareng bad ki riewlum la iohi ha kiba bun ki por jong ki nongsynshar phareng .
Hadien ba la ai ia ka ram , ia ka jingsiew kaba kham heh la buh tang ha ka account ram .
Ka jingkwah tip kaba koit ba khiah shaphang U Nongthaw jong ngi , ka mon jong u bad ki jingthmu jong u ka lah ban pynhun bad pynmyntoi shibun .
" Ngi la aiti noh ia ki kam myntri pdeng na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang ." " "
Haba nga la mih ban bam ja miet u la iohi ia ka kot khubor , u la pule ia ka bad u la sngewtynnad ia ka haduh ba u la kwah ban ioh ia ka Awake !
Kaba lai , ka Bangladesh ka dei ban pyndonkam ia ka jingkyrshan ba khlain jong ka America ia ki Rohingya dang shen .
U Nageshwar Rao un khlieh ia ka CBI ha ka por ba shipor , haduh ban da thung ia u director ba thymmai .
Ka dor Nifty jong ka NSE ka la khang ha ka dor 10, 114. 65 ka jingkiew kaba thymmai 37 . 55 ki point , lane 0 . 37 na ka shispah .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid ha ka lynti iaid hapoh ki lain bording .
Ki kti jong u ki la shah teh da ka lynti .
U khun jong u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u Aaditya uba dang 29 snem ka rta u dei uba rit tam ha kane ka tnat treikam .
Tang u kpa jong nga uba don ha iing .
Te kane ka long kajuh kum ka 5 sien x square .
" " " Ar tylli ki suloi pyndap shyntur bad uwei u bom tiffin la ioh kurup na ki , u la bynrap . "
Ka jingkulmar kaba dang shen ha Bhima Koregaon ka la wanrah biang sa shisien ia ka jingiadei hapdeng ki Dalit bad ki Maratha jong ka Maharashtra sha ka jingshai .
Ka jingdonkam ha ka jingpule : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka eksamin Matrik na ka board ba la ithuh .
La ai jingiarap ruh ban pynshlur shuh shuh ia ka jingpule ia ka dawai homeopathy .
Kumta ka jinglehkai ka la iaid . . . histori ?
La khmih lynti ba ka Black Shark 2 Pro kan sa mih ryngkat bad ka Snapdragon 855 Plus Chipset .
Kum u nongthoh khubor bad nongthoh khubor ialehkai u la shakri kum u nongthoh khubor ba im ha kiba bun ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital , hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kine ki arngut ki pulit kiba la tip kyrteng kum u Constable Abdul Hamid bad u Constable Vinod Kumar jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ka la mareh stet na Shatin IKEA sha Kowloon IKEA ha ka 9 tarik u Naiwieng bad ka la long kaba donbok ban ioh kti ia ki saw tylli ki Lufsig .
U la bynrap ba ym shym la don ba ioh pang thymmai hadien kata .
Napdeng jong ki ki don ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ka Honda ka la pynbha ruh khyndiat ia ki jingshai LED , ki jingshai shadien bad ki jingshai ha ki kor ha ka kali Activa 125 kaba thymmai .
U syiem Solomon u la phah khot ia u Hiram na Tyros .
U Jurgen Klinsmann u la shah weng noh kum u coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki shynrang jong ka America , ong ka khubor The Guardian .
Ba ki NRI ki la dep ban thaw ia ka kynhun kaba khlain bor ka long kaba shai bha .
Kan ai ruh ia ka jingsumar pang kaba T. 60 hajar sha ki BC .
U Kamal Rashid Khan uba la pynbna ialade ialade uba la tip kum u KRK u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingthoh kiba pynmih jingkynthoh jong u ha kaba iadei bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hadien ka jingkhyllem jong ka USSR ka Russia ka la ioh pateng ia ka jingiadei kaba jan bad ka India .
Kiba bun ki briew ki donkam palat ia kawei ka dawai ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh jong ki .
Ki rangbah ki sngewtynnad ia ki syntiew .
Ka khubor jong kane ka jingjia ka la saphriang sha ki lad pathai khubor ha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravindra Gautam ha ka 19 tarik u Naitung .
Ngam lah ban ong shuh ha kane ka por .
Ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.30 lak bad kawei ka mobile phone na kti jong u .
Ki pulit rel ki la rah ia ka met sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain ban leh ia ka jingpeit bniah .
La kynnoh ba ki pynpoi ia ki jingtip kiba kongsan kum ki jaka jong ki lieng duriaw bad ki lieng rit um sha u nongpyniaid jong ka Pakistan .
Ka SGPC kaba la tip ruh kum ka Sikh Parliament ka pyniaid ia baroh ki gurdwara bad ki kam niam kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ai ba ka CBI kan tohkit , bad ka jingshisha kan sa mih .
" Kumta ka jingeh kam dei ha ka jinglong jaitbynriew , hynrei ka dei ha ka jingleh donbor " " u la ong . "
Ki bniat , bad khamtam eh ki bniat , ki dei ki jaka kiba don ka jingsma kaba jur bha , na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da kum kane ka jingleh .
58 baje mynstep : U nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu u ai miss ia ka elekshon , ka tnga jong u ka thep ia ka vote jong ka .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la pynlong da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ngam tip kaei kaba ki pulit ki leh .
Bad kane ka long ka nuksa jong ka ktien kaba pynsngewsih palat .
Ngam tip kiei ki jingthmu sain pyrthei jong kine ki shithi kiba mih .
Ha ka jingialang dang shen ki nongkhaii ki la ong ba kim don pisa namar ba ki la dep siew ia ki nongrep da ki check .
Balei u Rahul Dravid u la kyntait ia ka jingtyrwa ban long u head coach ka India ?
Pynbeit ia ki kti ha ki tyrpeng jong phi , bad buh ia ka jingpeit jong phi shakhmat da kaba pynshong nongrim ia ka khlieh , ka tyrpeng bad ka tyrpeng jong phi .
" " " Ka la rung ruh ha ka sain hima sima ha ri India , da kaba iasoh bad ka Indian National Congress " " " .
Hato phi don kyrteng ?
Ha ka por kaba iadei ha u snem ba la dep , ka jingroi ka long 26 . 7 na ka shispah
Lada dei ban pan jingpynthikna haba pyndam ia ka jingiakynduh ne ka kam .
Ka jaka sawdong jong ka ka la sdang ban kiew .
Lah ban ai ia ki briew kiba don hapoh u lain jingduk .
Kane ka jingkren jong u Scindia ka long hadien ba la saphriang ki jingkheiñ ba ki katto katne ki MLA ka Madhya Pradesh Congress ki la jah rngai ha kane ka jylla .
U Taimur Ali Khan uba rwai ia ka jingrwai ' Mangal Murti Morya ' ha kane ka video kaba itynnad bha ka long kaba thikna ban pynshai ia ka sngi jong phi .
La pynïaid da u Ronojoy Banerjee , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka CNBC TV 18 , kane ka jingïalang ka la long shisha kaba pynkmen bad pynriewspah ïa ki paidbah kiba la dap da ki paidbah .
Ka jingthew jong ka hok jong ki NBFC na ka bynta ban siew ram la pynduna na :
La lap ia ki khnam kiba don ki ryndang pdeng bad ki tang ba jylliew bad ka waitlam kaba la bthei na u Pandu Rajar Dhibi .
Ka jylla ka don kumba 34 500 million cubic meter ka um hapoh khyndew .
Hapoh ki don ki jubab kum :
Ka Andhra Pradesh ka don 42 tylli ki parliament constituency .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar ia ki lai tylli ki jingujor ba nyngkong .
Da ka ktien kaba shai U Jehobah u la batai ba ki jingthmu ba sngewrit jong u Baruk hi ki long ka tynrai jong ka jingsngewsih jong u .
U trai jong ka Hospital u Vijay Patel u la ong ba ia u khunlung la kha iap bad la ai ia ka met sha kiba ha iing .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka thoh ka tar .
Nga trei bad kata ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jong nga ka dei ka jingialehkai ba iadei bad nga shimet nga sngewkhia kumno ngin ialeh pyrshah ia ka .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1730 baje .
Nga la ju kwah ban noh synniang sha ka .
10 lak bad ym duna ia ka Rs .
U la pynshlur ia ki samla pule ban rung ha ka kam pulit .
Ki khlieh bad ki khmat jong ki ki la shah pynpra .
Hynrei ka jingleh be-ijot ka dang iai bteng ban long kawei na ki jingma kiba treikam bha jong u Soitan .
Ka mut ba ki nong Pakistan kim shym la shu pyniap briew .
Ki jaka mane blei Mosque 450, ka tempi 30, ka ashram 2.
U CM jong ka Bihar u ong ba un ym shah ia ka NRC , nga ong ia u wat shah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ruh .
Ki kynhun doktor ruh ki la eksamin ia ki .
ha man la ka jingpynhiar mynsiem kaba ngi shim .
Baroh ar tylli ki pole jong ka pyrthei jong ngi ki long kiba la tap da u ice .
Ka Germany , ka Bilat bad ka France ki dei napdeng ki ri kiba la soi ryngkat bad ka US bad ka Russia .
U kpa jong u khlem da kylli jingmut na u , u la ai ram shiteng na ka bynta jong ka iing jong ki ha Jammu .
Kam dei tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U la kwah ban thied jaka na ka bynta jong ngi hynrei um lah ban leh .
U Jisu u la iathuhlypa ba ki synran jong u kin ialap ha Jerusalem bad ha baroh ar ka Judia bad Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ki don ki jingpynbna kiba pyndonkam ia kane ka kyntien .
Tang ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ka lah ban ym biang ia ka SRH .
Kum ka nuksa , ki lah ban ong em na kawei ne bun na kine ki daw harum . Ka jingtip bad jingshemphang kaba kham khraw .
La pynkhreh ia ka ha ka por lehniam Makar Sankranti .
La ong ruh ba ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Hadien ka Saarc ka India ka boycott biang ia ka Pakistan .
Katno ki dawa ?
Kaei ka jingiadei hapdeng U Blei bad ka jingrwai ?
Dang shen u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka trailer jong ka phlim ' 2 . 0 ' .
" Phi ju iohsngew shaphang ka jingleh pynjah burom jong ki nongshah rem , ym ju iohsngew ia ki nongjop ." " "
Kaba sngewsih ka long ba ngi hap ban pynphai noh ia ki .
San ngut ki la shah kem namar ka jingthmu ban lute ia ka petrol pump
Hato ka BJP ka la mad ?
Hei Sean, to ngin leit peit ia ka lab jong nga.
Baroh ki long kiba la kha na kata ka .
9 : 44 baje mynstep : IMD Mumbai : Ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur ha ki 24 kynta ba ladep ha Mumbai bad ha kylleng ka Mumbai .
Kaei kaba phi don ban ong na ka bynta kata ?
Em , ngan ym shim ia ka lynti lyngba ka Moria lymda ngam don lad shuh .
Uba hadien um shym la wan phai sha la iing ha kata ka miet .
Ka la long kaei kaei kaba ngam shym la tip shaphang lade .
Plie bad leh Bhoomi Poojan na ka bynta ki projek NH kiba shongdor T.15 100 klur ha Rajasthan .
Kiba bun ki Muslim ha ri India ki dei ki Sunni bad ki bud ia ka skul Hanafi .
Kumno kin jop ia ki shuki Assembly ?
Kochi : Ka tnad Custom ka la pynmih ia ka jingpynbna ia u Ayyappan uba long u Assistant Private Secretary jong u Lamphang ka P Sreeramakrishnan ban wan hajir ban shah tohkit .
Kaei kaba la jia bakla ia ka ri India ?
Ka Sushma ka la leit sha India ha u Risaw 2015 , u la bynrap .
" " " Hynrei mynta sawphew snem ki la iaid bad shuwa ba ki jingkynmaw baroh kin iap noh , dei lehse ban iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kham pura shaphang ki jingjia ." " "
Wat ha kata ka por ruh ym shym la pynbna ia ka por .
U Advani u iaroh ia u Modi . Advaniji hato ka dei ka jingleh ‘ pranam ’ ?
" Haba buh ia ki dur ha ka Twitter , u Modi u la thoh " " La duwai na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India bad ka jingsuk jingsain jong ki 130 klur ngut ki nong India . " " "
La lum ia ki plate , la pynbeit biang bad la pynbeit ha ka por kaba la buh .
U Gaur u dei ruh u nongshad Kathak uba la shah hikai bad u la shad ha ki jingïalehkai ha kylleng ka ri India .
Nga la pynkut kum shi bynta jong ki jingjia ba sngewsih bad ba la buaid ha Los Angeles bad khatduh nga la pyndep ia ka hi dalade.
Ki nongkit drok jong ki nongap surok bah ki don hapoh kane ka Section .
Ngim kwah ban leh ei ei da kaba kyrkieh .
Kane ka la long ka jingiakren kaba shisha ha kaba nga la shim ia ka sienjam .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara bad u Mr Shivakumar ki la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ki nongthaw ain bad ki nongsynshar .
Ka Arunachal Pradesh ka don 195 ngut , ka Mizoram ka don 162 ngut , Andaman bad Nicobar Islands ki don 109 ngut , ha Sikkim ki don 102 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta katba ka Meghalaya ki don 56 ngut .
Kane ka dei ka jingialang kaba pawnam kaba pynbna ia ka jingkiew jong ka mang tyngka bad ka jingpyniasoh ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka mang tyngka ba kyllum ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Pati Patni Aur Woh : Ym don jingkmen .
Ha ka jingbitar , u la ot ia ka shyntur jong ka da ka wait .
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ki kmie ki kpa
" Ka kompeni ruh kam iohi ia kano kano ka " " jingeh kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka pisa tyngka ne ki lad jingiarap pisa jong ka " " lane kano kano ka " " jingkylla kaba khraw ha ka jingmih " ", la ong ka Nestle India ha ka jingthoh ain. "
Kaei ka rukom treikam lada jia ba duh ia ka PRAN card da u Nongshim bynta ?
Ia kane ka hospital la tei da ka kynhun ki nongpeit bad ki nongnoh synniang ba la ialam da u nongseng , u MP ka Congress bad u nongthoh sain pyrthei jong ka President ka Congress ka Sonia Ahmed Patel .
Hynrei kane ka jingong kam paw ba ka long kaba thikna ha ka histori .
Ka jingialeh hapdeng u Steve Smith bad u Jofra Archer lehse kan leit noh kum kawei na ki jingialeh kaba khraw tam ha ka Ashes .
" " " Nga hap ban copy ia kine ki lain shapoh ."
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha u snem 2015 na ka PMB Gujarati Science College .
Kumno lada u report ia phi ?
" Ka ong , " " Uno uno uba pynim ia kawei ka jingim , u pynim ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka TDS kaba 10 percent la ot na ka jingioh sut jong phi lada ka sut na baroh ki tnad jong ka bank ka palat ia ka T.10 ,000 .
Ha ka jingtrei jong u kaba 33 snem , um shym la shakri tang ia ka sorkar da ka kamram hynrei u la aiti lut ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Muslim kiba la shah iehnoh bein bad kiba sahdien ha ka imlang sahlang jong u .
U Bah JS Walia u la ong ba watla ka jinglong jingman ka dang sahkut khyndiat ha ki katto katne ki jaka hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid kaba jur bha .
Ka jinglong kaba khriat bad ka jingkiar na ki jingjia kiba sniew ka lah ban iarap ban pynduna ia ki jingma na ka jingbitar ha surok . Ki nongiasaid ain ia ka jingshngain ki ai jingmut ia kine harum :
Kumno uta u eunukh u la jubab ?
Kito kiba pule ia une u jingthaw ki sahkut ha ka jingsngew shyrkhei kaba khraw ia une u mrad duriaw uba stad .
Ka jinglong mariang jong ka Jammu ka la pynlong ia ka kawei na ki jaka ba la jied bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka thain Asia ba shathie .
U nongbishar Malhotra u la kylli ia nga balei ba nga poi kham hadien ha iing .
Ka Meenakshi ha ka jingbitar jong ka ka la weng noh ia u nongpynbna ba la buh ha ka kpoh jong ka bad ka la ieng .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan sa sngap jar .
Ka Lewis acid ka dei ka jait dawai kaba don ia ka orbital kaba thylli kaba lah ban pdiang ia ki electron arngut na ka base jong u Lewis ban pynlong ia ka adduct jong u Lewis .
" " " Lada phi shu peit kylleng ka pyrthei , palat 30 tylli ki ri ki iohi ia ki jingiakhih ."
Katto katne ngut ki myntri bad kiwei kiwei ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingiap jingknia jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist la leh ha ka jinglut kaba khraw ia u bad ia U Kpa jong u , U Jehobah .
Ngi la shah teh ha ka jingpule kaba duna kyrdan katba ngi dang wad ban pyniar ia ka jingnang jingstad , la batai u Hossain Zillur Rahman , u nongai jingmut barim ha ka pule puthi jong ka sorkar ba peit .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem hapdeng ka rta 18 bad 21 snem ki shah set ha ka skul Borstal , ha Pudukottai bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew kiba dang rit ki shah set phatok ha ki 11 tylli ki skul Borstal .
Ka tnat MSME ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Belgaum bad u la leit ban pyndep ia ka jingpule hadien jong u ha ka Marine Biology na ka skulbah Karnatak .
Ka kmie ka don ka jinglah kaba phylla ban pyrkhat da kaba pynsngewthuh na ki Jingthoh Bakhuid .
U la shna ia ka video bad u la buh ha Twitter bad Facebook .
" Ka la iaroh ia ka " " jingthoh kaba bha bad ka jingpynbeit kaba bha " " . "
Balei ka don kum kane ka jingiakren ?
Ka kylla miet ka la long kumba long kaba nyngkong .
Ki jingpynshoi jong kum kine ki nonghikai ba bamsap ki long kiba ksuid .
Ki don shiphew tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Hynrei ka la leh ia kaba pyrshah .
Ka jingtyrwa kan wanrah jingmyntoi haduh T.600 klur sha ki nongshalan mar shabar ri halor ka jingpyniaryngkat ia ka sut , na ka bynta ka por ba dang sah jong ka skhim .
Ka phlim Master jong u bad u Vijay Sethupathi ka sahteng namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Ia ki kam jong ka ha ki dur bad ki video la pyni ha ki jaka pyni dur bapher bapher .
La hikai ia ka niam ha ki madarsa bad la hikai ruh ia ka ktien Phareng , Hindi bad Maths .
" Kane ka sienjam kan pynbiang ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ka INA Trust jong u Netaji ban ai jaka ha ka " " jaka ba pawnam " " jong ka Delhi na ka bynta ban tei ia ka jaka kynmaw ia u nongialeh laitluid . "
Da kaba pdiang ia ki Lai tylli ki jaka rieh bad ki san tylli ki jingbthah ha ka rukom tynrai , u la pyndep ia ka jingkylla niam jong u .
Kumta , ka jingai pisa ka la hiar katkum ka jingkwah .
Katto katne ki dkhot jong ka AfD ki la buh jingkylli ia ka jinglong dkhot jong ka Germany ha ka kynhun shipai .
U la don bynta ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha Munich ha u snem 1972 , ha kaba ka kynhun ka la pyndep ha ka kyrdan kaba 3 da kaba ioh ia ka takma rupa .
Ka Rossari Biotech ka treikam ha ki 18 tylli ki ri kiba kynthup ia ka India , Bangladesh , Vietnam , bad Mauritius .
Ki share jong ka HDFC Bank ki shong ha ka dor Rs .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis un ai ia kane ka khusnam .
Ka jingthep vote ka dang long ha ki 40 183 tylli ki jaka thep vote .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la ialam ia u sha ka hospital shimet , ha kaba u la khlad noh .
Kam dei ka jingbyrngem ba la buhrieh da ka seng shwa ka elekshon .
Ka para jong u aktor Sushant ka Shweta ka sah ha USA .
Ki kot jong ngi ki la shah pynjot hynrei haduh mynta ngim pat ioh ia kiba thymmai .
Ki dawai pynkoit ia ka jingpang sniehdoh kiba sniew ki donkam ban pyndonkam bha tang ha ki snier , khlem da iakynduh palat bad ki shyieng kiba jem jong ka shyntur .
La ai por hynriew sngi ia ki nongshna ban khein biang ia ki dor bad ban pyntip sha ka NPPA , ki nongpeit ia ki dawai jong ki jylla , ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah , na ki 87 ngut kiba ioh pang 6 ngut ki dei ki nong Sri Lanka bad uwei u dei na Nepal katba 28 ngut ki dei na kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Bad move sha ka jingrwai , sdang !
Ha u snem 2050 la antad ba ka jingbun briew ha Germany kan hiar da 10 million ngut .
Ka Nashik ka kham poh ia kiwei pat ki nongbah ha Maharashtra
Ka rekod ka la ieng haduh ba u Geoff Snider u la ioh ban kamai 244 ha u snem 2008 .
Haba la dei ka aiom ot sohjew , u la phah ia u shakri sha ki nongrep ba un ioh pdiang na ki nongrep ia ki soh jong u .
Ki kynthei kin hap ban phong da ka salwar kameez , ka saree lane ka churidar ryngkat bad ka dupatta .
U la kamai 124 ron ha ka jingialehkai warm up kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka ha ka Test kaba 4 pyrshah ia ka West Indies .
Um ju ioh ban peit shai ia ki nongrahbor jong u ne ia ka cab jong ki .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka galaxy , wat la katta ruh , ka jinglong briew ka don kiwei pat ki jingeh .
namar kane la khang ia ka jingrung sha kiba bun na ki , ba la kyntait da ki nong Europe .
Ka jingduna snam ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingduh jingkynmaw .
Lada phi long marwei phi lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong phi ban pyniar ia ka bynta jong phi ha kaba hikai ia kiwei ia ka jingshisha ?
Pynrung ia u nombar roll jong phi bad peit ia ka jingmih .
Ki plan ba bha tam jong ka Jio 4G data ba la siew lypa hapoh 300 tyngka
Kum ha ka 01 . 04 . 17 , ki don 1 , 44 , 698 tylli ki jingkieng rel jong ki rta bapher bapher ha ka lynti rel jong ka ri India .
Bun na kine ki lain la shna sha ki jaka ba la pynroi da ki jingthmu pynroi jaka jong u Sherman .
Ka Sorkar kam lah ban leh ia kata .
Lada donkam , yn sa thaw ain ban tei ia ka tempi Ram , u la ong .
Bad u la ong shisha shibun .
U Shah Rukh Khan bad ka Madhuri Dixit
U nonghikai kolej u leh beijot ia u khynnah rit , la bat .
Ki jinghikai na kane ka jingshah rem kim shym la jah noh ha ka party .
Ym shym la ïoh jingtip shuh halor katei ka jingpynbna na ka White House .
Kaei ka lynti ban leh ia kata ?
To ngin peit ia kane ka jinglong naduh kaba sdang .
Balei ka SourceForge ka dei ban neh ha ka kolshor ba plie ?
Hato phi lah ban mutdur ia lade ha kum kane ka jinglong ?
U kwah ban iakren bad la u kpa , uba ka kmie jong u ka iathuh ba u la leit sha U Allah .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na Switzerland kiba la wan sha America ha ka snem 1850 .
Id kwah ban long u nongdro dur ne u nongiasaid ain .
U la ioh ia ka MBA ha ka liang ka pisa tyngka na Bharathi Vidyapeeth ha Pune .
Hangne ​​ngi leh :
" " " La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 34 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ha thanad pulit ha Chembur ."
Ka jingsma jong u jait ka long kaba tlot .
Ki la byrngem ban pyniap ia kata ka khynnah lada ym ai pisa ia ki .
Namarkata , em , ngam pyrkhat ban leh ia kano kano ka jingleh ain .
Hynrei kim lah ban khang ia nga .
U Benazir Bhuto u nongialam ka liangpyrshah bad u myntri rangbahduh barim u la khot ia ka thma Kargil kum ka jingbieit kaba khraw tam jong ka Pakistan .
Ka la long ka jingtrei kaba eh , hynrei khatduh nga la lah ban pynkhih ia ka .
11 Haduh mynta ngi la ïoh jinghikai ba ka Jingkhawai Janmiet U Trai ka pynkynmaw ïa ngi ym tang ïa ka jingsiewspah kaba kordor hynrei ïa ki jinglong ba kyrpang jong U Jisu kum ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshlur .
Ka jingktah jong ka sngi ka iarap ia ki jingthung ban ioh ia ka jingshai kaba biang jong ka sngi .
Ki jingkylli bad ki jubab harum ki dei ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka Mozilla bad Firefox :
Hadien kata ngi kyrmen ba kan kyntiew ia ka nam jong kane ka jingialehkai ha Bangladesh bad kan pynshlur ia ki samla ban shim ia kane ka jingialehkai .
Ha kata ka por ka Soap Lake ka la long lypa ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka sumar pang kaba bun briew .
Lada lap ba ka mukotduma ka long kaba shisha , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang , u la ong .
U Kapil mishra u la kynnoh ba don ka jingthok pisa kaba 300 klur ha ka jingthied dawai bad ki kali kit nongpang ha Delhi .
Lait na kane , kito ki longïing kiba sah ha ki jaka sah ha ki jaka sorkar ruh yn ai ïing khlem jingsiew .
Ka por jong ka jingdum ka la kut noh .
U Jisu u la pynshlur ïa ki nongbud jong u ban ïaid shaphrang sha ka Hima .
" " " Ngam ngeit ia ki mantra ne ki tantra ."
Ka jinghikai ka dei kaba la shna tang da phi . ka jingpyniaid ia ka eksamin . Rules and Regulation ruh la shna da phi , bad ka institute jong phi ka pynshitom tang ia ki nongleh kam sniew .
U Akbar u la shna ia ka iingbishar ba la pynkhih hadien ka fatehpur sikri kaba ju iaid kai ha ka hima baroh kawei, ha kane ka rukom ka jingpyrkhat kaba biang ka la long kaba lah ha baroh ki thliew.
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Rajasthan .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ki briew ki ong ba ka pynkynmaw ia ki ia ka jingkyntur barit kaba la pyni ha ka lynti ban leit sha ka jinglap ia u Higgs boson .
Baroh ki kali kiba rung shapoh ka jylla ki shah peit bniah bha ha ki jingkhang .
U Thomson u la sngew lyngngoh hynrei ha kaba sdang u la artatien .
Ka politik kam dei ka um kaba sahkut .
Ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynbna ia ka jingsiew bai lutksan halor ka nongrim jong ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U la ong , la jubab ia ka jingduwai jong phi kumta to iaid beit bad wat bud ia ka lynti jong kito ki bym tip .
U Modi u la shah kynnoh ba u dei u nongshna ia ka jingkulmar ha Gujarat .
Ka ai ia ka ia ki bor .
La pyni ia ka Bonheur ba ka shong ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka bad ka phong ia ka takma jong ka Legion jong ka burom .
Wat la u Nehru u la sah ha ka liang kadiang jong u Netaji ha kane ka jingïakhun.
" " " U Aamir u la pyrshang shibun ha ki phlim kiba u ak bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid bad jingpynmih . "
Te , ngam sngewtynnad than ia ki nongleh thok .
Kata ka la long tang ka jingsdang .
Ka jingshemphang kam shym la long kaba sniew .
Khlad noh ka tnga jong u Nawaz kaba pang ha London .
Ka jingialang jong ki riewlum kaba ar sngi kaba la pynlong lyngba ka webinar ka la kut mynta ka sngi
105 Ka jingpynlut kaba Rs . 25 klur la pynbiang na ka bynta ki ITls . Yn plie ia ki 15 tylli ki ITl kiba thymmai .
Phi ioh ruh ia ki jingpynbna na ki smartphone jong phi halor kane .
Hynrei , ka hospital kam shym la lah ban leh kumta .
Ki panel rnong ki pynmih biang ia ka jingshit sha ka khyndew .
" Teng teng , kin don shiphew ngut kiba pynjah burom ia nga ! " " "
Ia kane ka jingbym iahap dei ban weng noh .
Ka jingpynrung ia ka ' Thooimai Kaavalar ' ha ki kam pyniaid ia ki jaboh jabain ha ki 2,000 tylli ki shnong ba la jied ka la wanrah ia ka jingktah kaba paw ha kaba pynneh ia ka Jingkhuid jingsuba ha kine ki Shnong .
U Freud ha kaba kut u la pynkut ba baroh ki jingphohsniew ki pyni ia kano kano ka jait jingpyndep ia ka jingkwah .
Nangta katei ka post ka la paw bha , ha kaba la share palat 1, 800 ngut bad jan 9,000 ngut ki la like .
Uei u nongjop jong ka Indian Idol 11 ?
Nga leh ha ki katto katne kiei kiei .
Lada phi lah ban pynrung katto katne ka jinglehkai ruh , ka ai jingmut ka Seng jong ki nongpang Alzheimer jong ka London , ka lah ban pynjem ia ka jingeh . Kumno u nongsumar u lah ban iakynduh ia kine ki jingeh ?
Ka kut jong u Gandhi ka hap hadien 39 snem ha ka por ba ka Smriti Irani ka pynkyndit ia u Rahul Gandhi ha Amethi
Ym don kum kane ka jait ha ka ri , u la ong .
Pyllait paidbah ia ka Vodafone ia ka 4G ha Kochi
Kumta Ngi siew kylliang ia kito kiba la leh bha .
Ka jingieit U Jisu ia U Kpa jong u uba ha bneng ka la pynlong ia u ban shah ia kita ki jingeh .
Kane ka long ka jingpyntngen jong nga ha ka jingjynjar jong nga , namar ka ktien jong me ka la pynim pat ia nga .
U nongaplai u lah ban tip ia ka jinglong jong ka aplikeshon jong u da kaba kdew ia u nombar pynskhem .
Ia ka Diana ban iohi ia ka Atithi Ha London .
Ha ka 12 tarik u Jymmang , u Ram u la phah pisa 1 tyngka . 5 lak sha u Raj lyngba ka kmie jong ki khunlung , la ong .
" " " Kaei kata ka dujok kaba jia ha kane ka ri , " " " " la kylli ka iingbishar, katba ka dang pynjah burom ia u nongiasaid ain u Gopal Subramanium haba u pyrshang ban ai katto katne ki jingai jingmut.
Ka Mamata Banerjee ha kata ka por ka dei ka nongialam jong ka seng samla jong ka West Bengal bad ka Left Front ka dang synshar ia ka West Bengal .
U Govinda u la kynriah noh bad la ka iing ka sem sha ka krem ​​Harong Hurong ha Mulnicherra .
Dear PM , Sngewbha pyrshang ia ka rukom lehkai phylla jong phi sa katto katne sien .
Yn kyrshan ia u paralok jong ka jingim .
Wat la katta ruh u Langdon u don shibun kiei kiei kiba u dei ban sngewnguh .
" " " Ki la don ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka jingbam ia ki jingbam ba la tyrkhong kiba la jakhlia . "
" Kumba u Pope ba mynta u John Paul II u la kam , ka jingim u Methodius ka la iaid " " hapdeng ki jingleit jingwan , ki jingkyrduh , ki jingjynjar , ka jingshun bad jingshah pynshitom bein , . . . "
U la ong, “Nga ieid ia u PM Modi.”
Ka lad kaba kongsan ban pynkhreh ia ki jingduwai jong ngi kum ka jingiwbih ka long da kaba pynpaw ia ka jingiaroh bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia U Blei .
Ka por kaba bud jong kane ka phlim kan long ha Bhopal .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Anantnag
U la kren sha baroh ki nongshim bynta ha ka jingbuh maw nongrim ia ka kad liengsuin ha ka kad liengsuin ha Mumbai mynta ka sngi .
Kiew biang ki nongpang Corona ha Telangana . ktah ia ka dak 700
U Michael Vaughan , u kapten barim jong ka England, u long uba pynkhihwin khyndiat ha ki lad pathai khubor .
Ngi la ia kren shaphang ka India digital .
Hynrei ia ki tiar ki hap ban ioh da ki khynnah skul hi .
Namar ba u Modi u tip ba nga tuklar ia u , u tieng ia nga bad ia ki briew jong ka Bengal , ka la ong .
Kane ka rukom kaba pynsuk ban pyndep ia ki jingpyniaid ka pynmih ia ka jingpyndonkam kaba kham bha bad ha kaba kut ka jingmyntoi kaba kham bun na ka bynta u nongthied .
Kaei ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2016 ? Kaei kaba ngi dei ban pyrkhat haba ngi peit ia ka baroh shisnem ?
Utei u nong-Australia u la shah shoh ha ka ryndang haba u la tied na ka bynta ka South Australia ha ka jingialehkai ha Sheffield .
Ha u snem 2011 , ka shnong ka don haduh 42 976 ngut ki nongshong shnong .
Ka Devoleena ka la nang iajan bad u Sidharth Shukla , ka Shehnaz ka la mih noh da ka jingbitar .
Kum kine ki jingjia kum ka jingduna ha ka jingpule bad ki jingmlien kiba sniew kiba la pynmih ha ki samla ki iehnoh ia kiba bun da ka jingbym sngewtynnad ban pule . Hynrei ka long kaba donkam eh ba ngin ioh jinghikai na U Jehobah .
Ka por jong ka ban iaid shakhmat .
Ka Kashi ka rakhe ia ka jingshad jong ki jingshai hajan ka Maa Ganga bad nga long uba donbok ban long shibynta jong kane da ka jingkyrkhu jong u Mahadev .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ai ka jubab kaba kordor
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynduh khun da ka khynnah kaba dang 10 snem ka rta kaba la lait im na ka jingshah lehbein .
Ha ka jingkhihwin ia ka Congress ha shwa ka elekshon bynriew halor ka shuki Bangarmau ha Unnao , ka MP barim ka Unnao ka Annu Tandon ka la iehnoh ia ka seng ha ka sngi Thohdieng .
Ki 6 ngut ki nongialehkai , kiba dei na ka kam rah khia , kabaddi bad ka jingkiew jrong , ki la dep ban shah pynshitom ha ka NADA namar ba ki la wanphai biang ia ka jingdih buaid .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki nonghikai skul , ki nongpyniaid skul , ki nongthoh bad ki riew pawkhmat .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kum ka ' Good Governance Day ' .
Ka Mantralayam Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U Bera uba dei u dkhot ba lai jong ka Ïingdorbar Indian American hadien u Dalip Singh Saund bad u Lat ka jylla ba mynta jong ka Louisiana u Bobby Jindal , u la pynhap shuki ïa u dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Republican ha katei ka por u Dan Lungren ha u snem 2012 .
Balei phi don arngut ki tnga ?
Ha Iraq ngi la pynim ia kiba bun ki briew kynthup ia ki nurse .
U la ong ba ki briew ki lah ban sngewthuh ia kano kano ka rai ba la shim da ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jylla ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 76 percent ha u snem 2014 .
Ki la don tynrai ha kawei ka iing kaba don ha ka surok bah .
Lah ban shem ia u sohjew ha ki thain sepngi jong ka ri America shatei lam mihngi .
" Ka jingpule jong u snem 2008 ba la bthah da ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la pynkut ba " " ki soh bad ki jhur ba kyrpang ki lah ban treikam ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka shyntur . " " "
Ki fatty acid ki long ruh kiba donkam na ka bynta ka jingroi bad jingpynbha ia ki shyieng jong ka met .
Sngewsih ki France halor ka jingpyniap khlem da thmu ia arngut ki nong India ha Africa .
" " " Kam lah ban ring mynsiem ," " ka la ong ."
Katto katne ki sengbhalang ki la pyrshah ia ka kyrteng jong ki phlim , kaba ki kynnoh ba ka pynkylla dur ia ka kyrteng jong kawei ka tamasa Hindu .
Ym don ki jingpynkylla hangne ​​, ym don ki jingpyllait , ym don ki jingleit lynti , wat ka shuti ha ki sngi kut taiew .
Ha ka jingtohkit u Rumi u la pynpaw ïa ki kyrteng jong ki lai ngut ki paralok jong u ha Ansar Rajshahi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain bad ki nongshong shnong kiba don hajan ki la mareh ban iarap ia utei u briew .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Board jong ki nongsynshar ha Oslo , Norway mynta ka sngi ka la ong ba ka jingpyrkhat ia ka jingduk ka la nang kiew sha ki sor , kaba ialam sha ka jingjia jong ka jingkylla sor jong ka jingduk .
“ U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, ula thoh ha ka twitter jongu: “Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong U Irrfan Khan."
Ka jingpeit ia ka pung bad u lum ha ka sngi kaba shai .
U nongkyrpad u la lyngngoh . Ngi kwah ban kylli jingkylli ia phi , ki hynmen ki la bteng .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingbun briew bad ka jingbun briew ?
Ka Vani Ganapathy kaba la thoh ruh kum ka Vani Ganpati ka dei ka nongshad classical jong ka ri India .
Ngim leit phai biang sha ka jingkular jong ngi ha ka tempi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Rafiq Shikdar 21 snem bad u Shipon Shipon 18 snem ka rta halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ngi don ka burom ia ki katto katne kiwei pat ki jingjop ha ka liang ka suinbneng , ka bor atom bad kiwei kiwei ki bynta ba kongsan jong ka Saian bad Teknoloji .
La ioh ruh ia ki jingai jingmut ban pynlong ia ka rukom GST kaba iadei bad ka FIU na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki bank bad ki jingpyniaid bad kumjuh ruh ia ka jingpyniaid ha ka PAN .
Hadien kata u la khot ia ki sha ka iing syiem jong u .
Uwei u lah ban ioh ia ka jingsngewbha ban thied ia ka kali thymmai .
Hadien kata , u Myntri Rangbahduh u Modi un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta kine ki arngut bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka la long kaba donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki briew .
U don ki airs ei ei ruh em .
Ka jingai ia ki jingtip kiba bakla ne ki bym biang ha kaba iadei bad ka mar .
Khlad arngut ki doktor ha hospital
Ka model jong ka phone handset jong phi kan shah pynbynta ha kawei na kine ki ar tylli ki bynta harum :
Ngim ngeit shuh ia kawei ka jingshisha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki lai ngut hadien ba ki la register case katkum ka kyndon 353 , 332 , 186 , 427 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ki .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Suratkal .
U briew uba jop u dei uta uba lah ban buh ia ka nongrim kaba skhem da ki mawshun kiba kiwei ki la theh ha u .
Kum kata ka long ka jinglong niam ha kane ka ri !
Nga la sngewsih shisha ia kata .
U khlem iohi wat ba 16 ngut ki Myntri jong ki ha Karnataka ki la hap ban risaiñ namar ka kam bamsap.
" Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki kyrpad ia u ba un nym " " iap kloi " " "
U Trump u la pynbna ia katei ka rai ha ka Twitter mynta ka sngi .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat na ka Industry ki la ai khublei ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka kam khaii ha ka ri , bad ki la ong ba kane kan ialam sha ka jingpynurlong ia ka jinglah ban kiew jong ka ri India .
Ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka jingmyntoi jong ngi .
Katba ki lad pathai khubor ki la sdang ban ai traction ia ka khana ba ka BSP ka la pan 30 seat na ka Congress bad la kyntait ia ka .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingtim ia ka pyrthei .
U la long u Symbud Symbud jong ka Seng jong ki Jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka thain Mihngi .
Ka thain ka dei ka jaka ba la buh da ka Left haduh u snem 2014 .
La pynlong ia u ban shong ha ka shuki .
Ka seng ka la don ha lyndet jong ka jingiakhih ha Singur bad ha Nandigram .
Ka kompiwtor kam shym la plug , ka battery kaba thylli , lane u cable uba lait .
U Franklin ruh u la leh bha bha .
Ngim lah da ka jingsngewthuh kaba bha ban kyrshan ia kane ka jingiateh hapdeng ki bor kiba pyrshang ban pynduh ia ka synshar paidbah bad ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren bad ban niam , la ong ki 168 ngut ki nongsoi ha ka shithi .
Gang jong ki hynriew ngut la kem namar ki kam lute , ki kam runar .
Ka Jingthaw ia ki Dikshonari ba kren na ka bynta ki ktien trai ri
Hug ia ka lok , u khun , u kmie u kpa , u para , u bahaiing hasem , u lok bad u paralok jong phi .
Ka set ka long : u nombar ba kongsan , u nombar ba jrong , u nombar ba kongsan , bad u nombar ba spin .
Ka pynlong ia u ban kham long briew .
Ka Pakistan kam lah ban shaniah ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ong u Capt Amarinder .
Ki 31 tylli ki jingthiah jong ka Nabinagar jong ka Brahmanbaria ki la iaid palat ia ka 6 bnai hadien ba la pynbha ia ki 50 tylli ki jingthiah , wat haduh kine ki sngi .
Ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ki phlim kum ka Queen bad ka Housefull 3 .
Ha kata ka khep kumno yn pyniaid ia kine ki madrasah ?
Ngam shym la wan shane ban leh kum kiwei pat .
Ka jingim kaba suk bad ka jingkren kaba beit jong u Parrikar ka la pynlong ia u ban ioh bun ki nongkyrshan .
Ka Magdalena bad u Lech ki dang pynkhreh ia ki eksamin jong ki ha ka ktien Poland .
Ki kylla long ki koidi jong kane ka jinglong .
Kane ka dei ka jingkren kaba pynsngewsih .
Da ki phew snem , ki balang jong ka niam Khristan ki la phah ia ki mishoneri ban shong hapdeng ki Wayuu .
U Ranbir u dang pynmih ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u nongpyniaid .
La pynithuh ia u kum u kpa tymmen jong u Talmadge Rusk .
Ki saw tylli ki jingialehkai ba la jied ki pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Hynrei u la ong ba ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta kan wan na ki heh jong ka seng .
Mynta , ha ka spah snem kaba 20 , la poi sha ka jingkut jong ka jingsynshar briew .
Ha ka jingkylla ia ka khajna , ki ai jingstad ia kito kiba wad ia ka .
" Hynrei ka Baibl ka long shisha kawei ka jingtrei bad ym don ka bynta kaba la rim , lane " " kaba la rim . " " ".
U samla pule jong ka JNU uba la jah rngai u Najeeb Ahmed .
Ki khun shynrang jong u kiba dang im , u William bad u John baroh arngut ki la ioh ia ka kam kaba heh .
U Sivan uba shakri mynta kum u Director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre un shimti ia ka kam jong u heh duh jong ka ISRO ba mynta u A . S . U Kiran Kumar .
U nongpynïaid jong ka Commerce Bank Securities ha kata ka por u RQM Forkan , u nongpynïaid ba kyrpang u Zafar Alam bad u nongpynïaid ba kyrpang u Kazi Reazul Karim ki la ai ka jingmynjur ban thied ïa ka bill .
bad 0 . 0002 ha ka liang kadiang
U la ong ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih bor ding kaba khuid ha ka rukom kaba heh , lyngba ka jingshai jong ka sngi , ka lyer bad ki jingthaw ba im .
Kitei ki lehnoh ki la rah ia ki kuli , ki kot shaphang ka jihad , ki lama IS bad ki video pynphriang khubor .
Ka ATP World Tour Final ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhun pyrshah ïa u Roger Federer Novak Djokovic
Ka jingpynthikna ba kiba ieid jong ngi kiba la iap kim shah shitom .
Ki jingbam tynrai ha Italy ki ju don saw ne san tylli ki jingbam .
U myntri rangbah u la ong ba ka ri ka la iohi ia ar tylli ki Lockdown haduh mynta , baroh ar tylli ki iapher ha ki katto katne ki bynta bad mynta ngi hap ban pyrkhat ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Lada phim pat ju pyndonkam ia ka APA , phin sa kwah ban pyndonkam ia kane ka lad .
Donkam ban pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpynmih bording .
Ki pulit ki la shimkhia ia katei ka jingkynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Pailwan ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh jong ka .
Ka tnad rel ka la pynpaw ba ban pynbiang ïa ki jingdonkam na ka bynta ki jaka charge kali elektrik kan shongdor haduh 15 lak tyngka bad kawei kawei ka jaka charge DC kan shongdor haduh 3 lak tyngka .
Hadien ba ki dkhot bad u myntri ki la kren , u nongtyrwa u lah ban kren biang da kaba pyndonkam ia ka hok jubab jong u .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh kiba la ai por bad kiba la iasam ia ki jingmut bad jingbishar bniah jong phi bad nga .
U PM Narendra Modi u la mih na Tumakuru , un sa poi shen sha Bengaluru .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Pyniap ia u Narendra Dabholkar : Shim ka CBI ia u nongshah kynnoh pyniap ia u Gauri Lankesh
U la ong ba ka jingkhlad noh jong u Basu Chatterjee ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Ha ka bynta kaba ar jong ka clip lah ban iohi ia u Jain ba u iakren halor ka content plan .
Lai tylli ki jingrwai la pynshong nongrim ha u , wat la ym don kawei ruh kaba ym lah ban iasaid .
Wat ai ba ka jingtieng kan jop ia ngi . ngi sa shem thikna ia ka lad ban mih .
U Prakash u dei u kyrteng uba pawnam ha ka kam ak phlim ha ka thain shatei lam mihngi .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA GABON
La rah ia u sha ka hospital da ki pulit , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ki kynhun kiba ialeh thma ki la shah beh ha ki pulit .
U la khot ban khang pyrshah pura ia ki suloi .
Hynrei , ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La hap ban shim jinghikai na ka jingshah pynjulor ha ka dam Larji bad dei ban shim ia ki lad jingiada baroh da baroh ki tnad , u la ong .
Kane ka donkam ia ka jingpyrshah kaba iatylli ia ki polisi kamai jong ki sorkar Modi bad ki polisi imlang sahlang bad pule puthi jong ka kiba pynshong nongrim ha ka niam Hindu .
Ka Disha Vakani ka la leh ia ka bynta jong ka kynthei kaba la iap lok ha katei ka phlim .
Hadien kata ka la pyndep ia ka kyrdan BSS bad BEd .
Kam long kaba suk ia uno uno ban kam ba ki bakla .
Surya Pratap Shahi : Ka rep ka riang , myntri wadbniah ha ka rep ka riang .
Hadien kata ka la paw ha ka phlim romantic jong u Gandhi Krishna ha u snem 2009 kaba la tip kyrteng kum ka Ananda Tandavam kum ka Ratna ryngkat bad u Siddharth Venugopal bad ka Tamannaah , hynrei kane ka phlim ka la long ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng bad ha ka liang ka jingbishar bniah .
Ha kum kine ki jingialang , ki nongmane ki rwai ia U Blei bad ki shad ha ka jingkmen .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia baroh kiba la lap ba ki donkti .
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka la shong dor 0 . 1 percent ka kham heh ha ka dor USD 15 . 54 shi ounce ha ka nongbah New York .
Hynrei ka khynnah ka la kyntait ban leh kumta .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialang suk kaba nyngkong eh ha Hague ha ka snem 1899 .
Nga lah ban ioh ia ka kophi ?
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal u la leit jngoh ia ka nongbah Amritsar bad ia kynduh ia ki dkhot jong ka Party bad ka Shiromani Committee .
" " " Katba nang pyrta ' Modi Modi ' , katta uwei u nang duh jingthiah ."
Ki briew jong ka GRP ryngkat bad kiwei pat ki pulit ki la shoh ia nga .
Hooid ka jingshaniah ka la nang kiew ryngkat bad ki wicket bad ki run .
Ka rig snam ka dei ban long kaba bha mynta .
Namar kane ka daw ka la long kaba eh bha ia ki nongtuh ban pyndep ia ka kam ba tbit jong ki .
Hadien kane la bud sa u slap uba jur uba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ha man la ka jinglong kaba u la iakynduh ha ka pyrthei , U Jisu u la leh ia kaei kaba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
U la kha palat shi hajar ngut ki khunlung .
Ka State Bank of India ka la khot ia ki aplikeshon online na ka bynta ka jingpynrung kam SBI SO 2020 na ka bynta baroh 92 tylli ki kam jong ki ophisar bapher bapher .
La mudui ruh ia ka jingujor shuti ba kyrpang da ka ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Phi Lah Ban Ngeit ha ka Pyrthei Paradais HA ka histori baroh kawei , da ki million ngut ki briew ki la ngeit ba ha kaba kut kin sa iehnoh ia ka pyrthei bad leit sha bneng .
To wan biang lashai bad kan sa dep .
" " " Ka long kaba sngewskhem ha lade bad ka kynthei kaba la iakynduh ia ki jingeh " " ong u Gandhi . "
Hadien u la mih kum u Mahatma na ka bynta kane ka jaitbynriew .
Ka jingpyniaid kali da kaba tap khmat ha ka surok bah !
Hynrei u kapten u Mithali Raj u dang pdiang sngewbha ïa ka jingïakhun kaba heh tam naduh dang sdang hadien ba u la jop pura pyrshah ïa ka Sri Lanka , Ireland , Zimbabwe bad Thailand ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka kyrteng jong ka Karuna Shuklas ka don napdeng ki 6 ngut ki kyrtong ba ka Congress ka la pynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ka shad sing ka dei ka shad tynrai ha ka kolshor jong ki nong China ha kaba ki nongshad ha ki jain sing ki leh kum ki jingkhih jong u sing , bunsien da ka jingrwai na ki jingtem , ki tyndong bad ki jingtem .
Don wat kiba iaid kjat da ki sngi bad ki iaid lyngba ia ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar da ka kjat ban poi sha la ki jong ki jong ki shnong .
U la siew pisa shuh shuh 8000 klur tyngka . Lah ban buh jingkylli balei bad kumno la ai ia ka .
Namar ha kylleng ka jaka kaba eh jong ka , bad ha kylleng ka jingpher jong ka , bad shabar jong ki jinglong kum ki Pushtun , ki Tajik , ki Uzbek bad ki Hazara , ka Afghanistan ka dei ban im bad roi kum kawei .
Hynrei ka jingroi jong ngi kam dei ban sangeh hangta .
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka jingieit hapdeng ki kmie ki kpa bad u khunlung jong ki naduh ba kha ia u .
U Dr G Satheesh Reddy uba dei u Secretary ka tnad kam pohiing RD bad u Chairman u DRDO u Shri R . Ha kane ka sngi la don lang u Madhavan , u CMD , ka HAL bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka DRDO bad ka HAL .
Ngi dei ban bat ia kiei kiei jong ngi kiba khlain , ban sah skhem .
Ka seng jong ki nongpeit bniah ia ki kor ki bor jong ka UK mynta ka kitkhlieh ia ka rukom bad ka jingpynroi ia ka kaba dang iai bteng .
Ka um ha Sukhna ka nang hiar shuh shuh
Ym duna ia ka 80ngut ki ' lehnoh shipai US ' ki la iap ha ka jingshah thombor missile ha ki ktem jong ka Iraq : Ki lad pathai khubor jong ka Ri Iran
Ka la shim por ia u shi snem .
Ia ki jingpynkylla thymmai la ai jingbit da ka U . S . Ka tnat pynïaid ïa ki jingbam bad ki dawai bad ki dei na ka bynta U . S . ki nongthied tang .
Ka phlim ba la pynmih da u Amar Kaushik ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u samla uba ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla rong stet .
Ka Priyanka kan ai ram ia ka sur jong ka ha ka phlim animation ba pawnam jong ka Disney kaba la tip kum ka Frozen 2 ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Kiwei pat ki jingpyndonkam la batai harum .
U Kurtz u la hiar na ka lieng .
Ia ki kam pynmih la shim da kaba pyrkhat ia ka jingdawa ba la thmu .
Ïa ki jingeh la pynpaw ha ka jingïakynduh jong ki CEO ka India bad ka France bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Francois Hollande hangne ​​.
Ka Ozone ka dei ka jingpyniasoh kaba khlem rong jong ki lai tylli ki atom jong ka lyer oksijen .
U nongpyniaid u Ron Howard u la shimti ia ka kam na u Phil Lord bad u Christopher Miller haba kine ki arngut ki la mih noh namar ka jingiapher ha ka jingthaw jingthaw .
Balei ngam lah ban long kum ma phi ?
Kaba lai , ki don ki jingkhanglad ne ki jingiateh kiba buh jingeh ia ki kynthei .
Ka jingshisha na ka bynta kane ka por , U Blei u la ai ha ngi kum ka nongrim jong ka jingngeit jong ngi .
Ki pulit ka Chohla Sahib ki la sdang ban leh eiei halor kane .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih shen ia ka Mi Mix Alpha ha India .
Kumta ha kane ka rukom ngi la pyrshang ban iaid shakhmat sha ka thong ba la buh lypa da kaba ialam lang ia baroh .
Baroh ki dei ban tip ba ka quarantine jong ka sorkar ka dei na ka bynta jong ki na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
Kane ka jaka sor bad jaka karkhana kaba thymmai ka la kylla long ka kolshor Russia .
Ka India , ka China kim dei shuh ki jaitbynriew kiba dang kiew , kin ym ailad ia ki ban shim jingmyntoi : U Trump .
U Trai Ram u long u dak jong ka jingsngewrit .
Ha ka jingiakop mareh 400m jong ki kynthei ka Indias Hima Das ka la rung sha ka semifinal da kaba kamai 52 ron . 11sec , kaba la iehnoh ia ka ha ka kyrdan kaba 8 ha ka kyrdan ba pura .
Hynrei ka don kawei ka jingeh kaba ju wan ha ka lynti .
Da kaba jop ha ki 202 tylli ki seat , u la wan biang ha ka bor ha kito ki elekshon .
U la kyntu ia ki ban iaid shakhmat da ka jingsarong bad jingkut jingmut .
Kata ka jingwad mynta ka la kut noh .
Hynrei ka jingiateh lok ka la shah pynpra noh hadien .
U Athia Shetty bad u kpa u Suniel Shetty
HATO NGI LAH BAN PYNBNA IA KI JINGEH JONG U BRIEW ?
U Pujara u la leh bha ia ka jingialehkai jong u .
Ka sorkar India ka la sdang ia ki sienjam kiba bun ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bamsap bad ka pisa rong saw ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Ka jingshah lehbein kam ju don ha ka kolshor jong ki jaitbynriew .
U Lat ka jylla Madhya Pradesh u Rameshwar Thakur bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad ki la pynsngew ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem .
Katba ki jingshah thombor kiba iadei bad ka jingthep vote ki dang bteng ha Bengal .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah ring dur ha ka phone .
Ha kane ka sngi la kren ruh u khun pyrsa jong u Shaheed Udham Singh u Harpal Singh .
Ka la long kaba sngewtynnad ia u .
Kum ka jingburom ia u Tanaji , u Shivaji u la pynkylla kyrteng ia ka kut sha ka Sinhagad .
U Irrfan u ak kum u nongshna phlim uba kyrteng u Javed Hasan uba iehnoh ia la ka tnga bad shongkurim ia kawei ka aktress kaba dei ka paralok jong ka khun jong u ha skul .
La ai ia u Isaak kum ka jingtep Khristan , bad la sumar bha ia ka tnga jong u .
Ka tamasa ka la iaid suk .
" " " Kawei pa kawei ka khun kynthei ka sah bad la u kpa . Nga la leit ryngkat bad u ."
La pynmih ia ka da u David Dhawan uba la pynmih ia ka phlim kaba la dep .
Ka dei ka phlim kaba ar jong ki aktor jong ki samla pule jong ka snem bad une u aktor u la ïoh ruh ïa ka jingïaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
La jan man uwei pa uwei u briew u la pan nyngkong ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta lade bad la ka iing ka sem .
U briew uba shong ha ka lyngkha kynroh hajan ka um ryngkat bad ka bike hajan jong u bad u tan ia kiwei pat ki briew kiba shong lang ha ka kynroh kaba jngai khyndiat na u .
Nga la nang shibun kiei kiei , nga la nang kham stad ha kine ki 4 snem ba la leit noh baroh namar jong ka .
Na ki 53 ngut ki myntri ka BJP ha ka sorkar Modi , 38 ngut ki dei kiba wan na ka Sangh .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap ia ki 355 ngut ki khynnah kiba sngap jar .
La iashim bynta da ki 280 ngut ki heh ka koit ka khiah na baroh ki jylla , ki hospital jong ki lynti rel , ki tnat iada ri , bad ki shipai shipai .
" " " To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar , " " ka maham ka Baibl . "
Kumta ki la mynjur ban ai jinglaitluid .
Ki library ki plie man ka sngi katba ki klas ki dang iaid .
" U Bevan u la leit noh ha kajuh ka por , bad u Gillan u la kynthoh ba ia u bad ia u Bevan la pynlong ia u ban sngew kum " " nongiarap ba la siew " " da ka Iommi . "
PSG College of Technology , Coimbatore .
Ha kane ka phlim ba la thoh da u Salim Khan bad u Akhtar la pyni ia u Anil Kapoor kum u Mr India bad ka Sridevi kaba la khlad noh kum ka nongthoh khubor , ha kaba u aktor ba la rim u Amrish Puri u la ak kum u Mogambo u nongleh bymman ba pawnam .
22A . Ha kane ka Lynnong , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
Kane , ong ki riew shemphang ka dei ka jingjia kaba nang kiew .
Lait na ki para marjan ngi la pynkhlain ruh ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingthoh , hapoh ka kyrteng , Ki Jylla bad ki Jaitbynriew rit paid la pynmih ha u bnai Risaw 1947 .
Ngin sa shim khia ynda la poi ka kaiphod , u la pynskhem .
Tang kata ka por ba ngi la iakynduh ia u .
Kumba 2 500 ngut ki dkhot jong ka dorbar ri kin rai mano ban shimti ia ka jaka jong u Shah .
U long u briew uba don ka jingsngewrit kaba khraw .
U Jehobah u la ïarap ïa ki shynrang ban ïoh biang ïa ka jingkmen bad ka jingkwah ban shakri biang Ka jingbuh jingbitar ka lah ban khanglad ïa u para ban shakri kum u rangbah balang .
Ka sorkar u Kiran Kumar Reddy ka la pynkiew ia ka dor jong ka bording .
U la ong ba la bthah ia ki nonglum khajna ban ai ia ki kaiphod halor ka jingkhein ia ka jingduhnong jong ki jingthung .
" " " Ka CAA ka dei ka kam hapoh jong ka ri India bad ka iadei bad ka hok longtrai jong ka iing dorbar India ban thaw ain ."
Kumta , ngi don katto katne ki coil kiba kum kine .
Ki Jiw ki sngewtynnad shibun ia ka jingmap bad kumno ngi dei ban sdang thymmai bad sdang thymmai .
Shiphew ngut na kine ki la mih na Nakamuras ha ka por kumba ar baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad ki la leit sha ki jaka buh lieng ha kaba ki lieng na Oshima ki dei ban poi .
Ki kynhun ai jingiarap ki la poi shen da ka liengsuin , hynrei ka thma ka la kut noh haduh kane ka por .
" Ka long " " ka sngi U Trai , " " kaba la sdang mynba " " ka hima ka pyrthei " " ka la long " " ka hima U Trai jong ngi bad U Khrist jong u . " " ".
La kem arngut ki nongleh kam sniew namar ba ki la thombor ia ki samla
Ka Jingkren jong u PM Shuwa ba un leit sha Tehran na ka bynta ka jingialang bah kaba 16 jong ka NAM
Nalor kane , ki shipai India ruh ki la sdang ban ioh ia ki tiar siat na ka bynta ki suloi sniper jong ki namar palat 21 lak tylli ki tiar siat la bthah na ki nongdie .
U la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad bor ding mynta ka sngi .
Ia ki jingrwai jong u la ju rwai bad pynsawa ha ki jingrwai ba rim jong ka jingrwai Carnatic .
Ka India bad ka China ki la mynjur ban shim ia ka projek kamai lang ha Afghanistan .
Ka Haryana ha ka jingshisha ka dei ka ri kaba rep bad kumjuh ruh ka Punjab kaba marjan .
Kane ka dei ka stadium kaba heh tam ha Azerbaijan .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew .
Nga donkam ia phi ban rung sha ka jingpynkut hangne ​​, shipai .
Ka la ïatreilang bad u nongshad ba tbit bha u Mark Ballas .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 337 IPC pyrshah ia u nongniah taksi u Satish Kumar .
Bad ngim lah ban bud ia kajuh ka grammar kum ka tynrai tynrai .
Uwei na ki shynrang u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la mynsaw jur .
Ka google ka byrngem ban tan noh ia ki kor wad jingtip ha Australia
La kurup 4 ngut ki briew shimet bad 500 kilo u drok Cocaine .
Hynrei ka jingsngewbha kam shym la neh .
Ym tang u Kohli , u Mayank Agarwal ruh u trei shitom ha ka kamra hotel jong u ban rung sha ka thliew .
" U riewstad u la kylli " " Ki briew kiba kumno ki shong ha ka jaka ba phi kwah ban kynriah jaka ? " " ".
Kumno ka ktah ia ka koit ka khiah jong u khynnah ?
Ngim kwah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ka 2 tarik u Jylliew .
Haba arngut ki briew ki ia ieid iwei ia iwei pat ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei .
Ha kawei ka sngi ha u bnai Nohprah 2003 , ka ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Makedonia ha Skopje ka la ïoh ïa ka phone kaba khlem khmih lynti .
To ngin ia peit lai tylli ki nuksa jong ka jingtuh kiba ju pynrem .
La iohi ruh ia kine ki arngut ba ki ia trei lang ha kiba bun ki phlim hadien ba ki la ia poi kha .
Ka lama Iran kaba mynta ka la bujli ia ka lama kaba kham mynshuwa kaba don ia u sing bad ka sngi hadien ka jingkylla ha ka snem 1979 :
Lada don kano kano ka met kaba ngeit ia nga ki lah ban duwai ia nga
La pyllait ia u Salman Khan ha ki kam pyniap mrad chinkara
Ngi la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ngan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Ka long kaba ym lah ban iathuh ha kine ki por .
Hangne ​​ngi hap ban ialeh ban pynim ia ka ri na ki Kauravas .
Donkam ban thaw lypa ia ki kynhun , khlem da ap ia ka jingmih jong ki case .
U Ali Fazal um dei tang uba pawnam ha India hynrei wat ha ka pyrthei ruh .
" U Secretary jong ngi un sa pan na kiwei pat ki ri ia ki jingnoh synniang jong ka NATO , bad kin sa ong , " " Em , ai ia ngi ia ka jingkular jong ngi ha Paris ."
Na ki hajar tylli ki ktien kiba don ha ka ri , tang katto katne eh kiba biang kum ki ktien ba kongsan .
Namar ba la tip ia ka jaka jong u suba , kim ju kylli balei ba kim shah kem ha ka jaka kata ha ki shipai Yemen , shah tohkit bad buh ha ka jingbishar lada la pynshisha ba ki donkti .
Yn thung ia ki ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Pyrkhat ia ki jingpyrta sngewsih na ki kmie kiba la duh noh ia ki khun shynrang jong ki !
Ngi lah ban aiti ia ka jingim jong ngi na ka bynta jong phi .
La iathuh ba ka Sheena ka don ka jingiadei bad u Rahul u khun jong u Peter na ka jingshongkha kaba mynshuwa jong u .
Ka don ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka pule puthi .
Baroh ki mot la tap da ki mask bad la weng noh ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu na ki ophis treikam paidbah .
Baroh ar tylli ki ri ki don ruh ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor .
Ka don ka plan ban sei .
ISLAMABAD : U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la maham ia ki nong Pakistan ba kim dei ban leit sha Kashmir ban iakhun ia ka jihad da kaba ong ba kan ktah ia ka kam jong ki nong Kashmir .
U nongiasaid ain jong ka ED u Nitesh Rana u la mudui ia ka mukotduma hakhmat ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u N K Malhotra .
Ka jingthoh jong ka phlim kam don nongrim ha ka khanatang Puran ne kiwei kiwei ki jingthoh ba la tip .
Ka iingbishar ka la shim ruh sa 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad 20 hajar tyngka na ka bynta ka bai mudui jong u nongujor .
U KL Rahuls khlem shah rem 61 na ki 49 tylli ki bol ka la iarap ia u ban dang khlain ha ka jingiakhun ban ioh ia ka Orange Cap kaba pawnam .
U Yeddyurappa bad u myntri rangbah barim u K . S .
Ka kynhun C : PSG , Napoli , Liverpool , Red Star Belgrade .
Dhankar : Ki nongrep kin ioh Rs1, 100 klur .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la khot ia ka jingkhynra jong ka tnad Income Tax ia u myntri bor ding jong ka jylla u D K Shivakumar kum ka jingpyrshang ban byrngem ia u namar ba u kyrshan ia ki MLA ka Congress na Gujarat .
Ynda ki la poi ki lap ba baroh kiwei pat ki leh ha ka rukom kaba rit paid .
NGIN AITI IA LA KA JINGIM HA U JEHOBA .
Da kaba pdiang ia ka bynta nongialam jong ki ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki masi , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynlong ia ka jingialang jong ki masi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri India ha u snem 2020 , ha kaba ki ri kiba ri masi , ki paralok ban pynneh pynsah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Hynrei ki jingwad bniah hadien ki pyni ba ka snem 1724 ka dei ka tarik ba la pyndep . Kumba ngin sa iohi , ki jingtip shaphang ka jingim jong u Jai Singh ki kyrshan ia kane ka jingpynkut .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar ha Hamidia .
Ki briew kim kylla long ki nongpan jingiarap da kaba ioh jingiarap bad ki jingdonkam na la ka jong ka pisa .
U dei u nongialehkai kriket uba la san bha .
Pynbha ia ka jingsynshar hi , ka jingkitkhlieh bad ka jingtreikam ha ki jingpynbiang ia ki tiar ialeh da kaba pynlong kum ka seng ia ka Board jong ka karkhana tiar ialeh .
Ki temple ha Tamilnadu ki pynpaw ia ka kolshor hyndai , ka riti dustur , ka art bad ka rukom im jong ki briew .
Ka jingïashim bynta jong ki nongthep vote ka la nang kiew stet naduh u snem 1952 .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia ka lad ain ban ujor mukotduma pyrshah ia u Raijur lada ki kynthei kim ujor pyrshah ia u .
Ka paw shai ba ka jingsngewrit ka trei pyrshah ia ka jingpynroi bad jingpynpaw ia ka jingsngewnguh .
La iathuh ba uwei u briew u la iap na katei ka jingpang ha ka taiew ba la dep .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP Roorkie u Rajesh Saini bad u Magistrate jong ka Haridwar District u Meenakshi Sundaram bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la donlang ha kane ka sngi .
Blend ia ki jingbam haduh ban da jem bha .
Ki briew kiba bud ia u Devala la tip ia ki kum ki Devanga lane ki Devangar .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren ha ka jingialang nyngkong jong ka Economic Times Global Business Summit ha ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Peit ia ka ha ki dur harum .
Ka jingbha jong ka kam paidbah ruh ka shah ktah namar kane .
Ka tei bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyniaid ia ki hospital , ki jaka kha khun , ki jaka sumar khynnah bad ki jaka pynbeit ia ka longiing longsem .
Ki la pynduh noh ia ki jingkylli jingkylli , ki la pynkynriah ia ka rukom aplai online , lane ki la pynbeit ia ka rukom pyniaid jong ka kynhun thung kam kaba ailad ia ka jingai bor bad jingpyntreikam kaba kham bha .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut kiba khlain halor kane .
U leit shane kum u nongïada .
Ka butter ka pynjem ia ka doh , ka rung shapoh jong ka bad ka ai ia la ka jong ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang .
Bad ngi la buh lang ia ka kynhun jong ki stad saian samla , shynrang bad kynthei , kiba long ki nongjop , kiba sngewtynnad ban iawan lang ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba shisha .
Kham bunsien nga la leit jingleit bad la ka iing ka sem .
Hynrei ia kata ka kam mynta la shimkhia da ka bill kaba thymmai kaba la mynjur palat bad la soi ban long ain .
Kim don ka jingmut ba namar ba U Blei U pynbiang ia ki khun , la iehnoh ha U Blei ban sumar ia ki .
Ka ISL Dictionary ka don ruh ha ka YouTube channel jong ka ISLRTC .
Ka jingjop jong u Alexander ka la pynphriang ruh ia ka ktien bad ka kolshor Grik ha kylleng kane ka hima kaba heh .
Hapoh ki Article 123 jong ka Riti Synshar la ai bor ia u President ban pynbna ia ki hukum ha ka por ba shongthait ka iing dorbar thawain .
Ka tnad khlaw ka la hukum ban tohkit .
" Nga sngewsih bad sngewsih shibun " " . "
Ka sla jong ki bniat ka lah ban shah pynjot namar ka jingshah ktah palat ha ka ascorbic acid .
Ka niam Islam ka dei ka jingngeit ba kongsan jong ngi .
U nongap bol jong ka Jofra Archers u la shoh ia u Smith ha ka ryndang katba u dang hap mardor sha madan .
La pynkit ia u sha hospital shipai ha ka step sngi Nyngkong .
Ki sla jong ka ki long ka Pyrthei Ba shalor , bad ka sim Turul ka shong halor jong ka .
Ki briew kiba duna ka jingngeit ki lah ban pynkut nia ba ka jingpynshong nongrim ia la ki jingsngewbha ha kaba leh ia ka mon U Blei ka long kaba lyngkot jingmut .
Ki dei ruh ban pynduna ia ka jingdon jong ka testosterone , ka hormone kaba ka met ka pyndonkam ban pynmih ia u sperm .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sngi saian jong ka ri ka long ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingdonkam jong ka saian .
U Rahul Gandhi u dei ban poi hangne ​​ha ka 4 tarik u Lber .
Hajir hajir ia u heh jong ka Pakistan halor ka jingshah rahbor jong ki khynnah kynthei Hindu
U la ong ba la iohi ia ki jingmih kiba bha hadien ba la buh kyrpang 50 percent ia ki kam na ka bynta ki kynthei ha ki bor sorkar ha ka jylla bad ka la mih ka jinglong nongialam jong ki kynthei .
Baroh ki skhim jong ki la sdang da ka sorkar UPA .
Ngi la pyrshang ia ka piano .
Ka EICMA 2019 : La pyni ia ka kali KTM 390 ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India ha kaba kut jong une u snem
Ka jingthut ka Grid ka wanrah ia ka jingduh bording ha Mumbai
Ka kynhun kaba kit ia ki nongleit jingleit sha Amarnath ka la dep ban iaid lyngba ia katei ka jaka ha ka surok bah ha ka por ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun jong ki BSF .
Ym tip lano yn pynmih ia ka feature na ka bynta ki nongpyndonkam ba khatduh .
17 U Jehobah u ieit bad ai khusnam ïa kito kiba ai sngewbha .
lai tylli ki bus rong saw ki ieng marjan ha ka jaka
Ka tnad jong ka rep ka riang jong ka IMD , ha ki snem hynriewphew ba sdang , ka la seng ia ka network jong ki 33 tylli ki jait jingthew bad 7 tylli ki jait jingthew jingthew na ka bynta ki jingthung ha kawei pa kawei ka jinglong ka suinbneng jong ka khyndew kaba kongsan .
La lap ia ka jait khniang thymmai kaba pyniap briew
6 : 6 Ha kano ka jingmut lah ban ong ba U Jehobah u la sngewsih ba u la thaw ia u briew ?
Saw ngut na kiba mynsaw jur la phah sha ka IGMC .
Haba ia dei bad ki phlim , ka Disha Patani ka dei kaba la iohi khatduh ha ka phlim Bharat ryngkat bad u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Lehse phi la shah shitom ha kajuh ka rukom .
Haba iadei bad ka jingshalan ia ki mar rep shabar ri , ka ri India ba shathie ka la don ka bynta kaba kongsan naduh ki por hyndai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
Ka ieng ha ka jaka pung .
Baroh ki mashin kiba don ha ka ki long kiba bakla bad ki wanrah jingeh ia ki nongpyniaid namar ba u nongtrei ba nyngkong bun snem mynshuwa u la iehnoh ia ka kot jinghikai jong u nongpyniaid bad u la pynsniew ia baroh ki mashin .
Da ka jingthmu ban pynbyrngia bad pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong ka Bollywood , ka Shemaroo Entertainment ka la pynmih ia ki kot comic ha ka ktien phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien hindi .
Ki kali elektrik Ampere ki don ka jingdon kaba kongsan ha ka kam pyniaid kali elektrik jong ka ri India bad mynta ki la pynjlan ia kata ka jingdon da kaba pyndap sa 23 tylli ki jaka die kali .
Hadien kata ki trai jong ka showroom ki la mudui ha ka iingbishar pyrshah ia katei ka rai bad ban nym shim jubor ia ka showroom khlem da siew ia ka bai shna .
Pule ruh : Ka IPL 2018 : Ka Delhi Daredevils ka ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
Ha kane ka eksamin la ioh ia ka thup jong ki 23 ngut ki nong eksamin , ki bym shym la pyndep ia ka eksamin , hynrei la pynbna ba ki long kiba la biang .
Ka Arya ka leh aiu hangne ​​?
KUMBA LA ÏATHUH DA U HADYN SANDERSON U Jisu shisien u la ong ha ki apostol jong u : Lada phi tip ïa kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ïa ki .
Ngam pat ju leh kum kane ka bynta mynno mynno ruh .
Ka Mumbai , ka nongbah jong ka ri India , ka don mynta ha ka kyrdan kaba 16 napdeng ki 20 tylli ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Tang kawei ka jingïakynad kaba la shah pynrung ha u ka long ka jingkynnoh jong u Mahanta hi , ba u don ka jingïadei bad ka ULFA .
Ka India ka la thoh sha ka Pakistan ban ailad ia ka kmie jong u Jadhav ban synran ia ka tnga jong u .
Ki nongpang Corona ki nang kiew stet bha ha ka distrik .
Na ka bynta ki containment zone ki dei ban pyntreikam pyrkhing bha ia ki kyndon lockdown khnang ba suki suki kin lah ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
La iathuh ia u ba kam don ka jingshakri kali kit nongpang kaba treikam ha katei ka hospital .
Kane ka smartphone ka don ia ki juh ki jingdonkam kum ka OnePlus 5T .
Ha la ka jong ka shnong , u la kdew hadien , ki Muslim ki don tang hapoh 2 percent na ka jingbun briew .
" " " Ngi la dei ban jop ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Na ka bynta kito kiba peit ia ki jingsiew ba la siew man la ka quarter , phi ioh ia ka jingsiew kaba 8 . 40 na ka shispah sha ka 8 . 60 na ka shispah .
Kumba long bad kiba bun ki nongthoh ha ka kot Syiem Sing , ka kyrteng jong u Pumbaa ka wan na ka ktien Swahili jong ka ri Mihngi .
Wat hapdeng kiei kiei baroh kiba U Blei u la leh na ka bynta jong ki , u Moses u tip ba kin leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Ka Kashari tohkit halor katei ka jingjia aksiden ka la dep shisien hynrei la hap ban plie biang namar ba ki ophisar kiba iakynduh ia ka jingbishar ki kwah ban kylli jingkylli shuh shuh ia ki sakhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpahara khappud ka long kaba kongsan bha ia ka ri America .
Ka district Nellore da pyntip ko wa da em sa 31 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
" " " Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki jylla ba marjan ."
Hooid , katto katne ki jingtip ba bniah jong ka jingthoh jong u Sennakherib kim iahap bad ka Baibl .
lai sien kawei na ka saw bynta minus lai bynta na ka saw bynta .
U Umer u dei u nongshong shnong jong ka Pulwama .
STPI , Patna ka la thaw 11500 sq .
Hiar thma ia ki samla pule ba ia rwai demo Joy Bangla
Mynta ka treikam ia kano kano ka met briew ne mrad ba la pynneh pynsah khlem da khein la ka jingpynneh pynsah ka long kaba shu jia ryngkhat ne kaba la thmu .
Ia ka jingmang pisa ba la leh katkum kane ka Scheme la ai harum :
Ki blouse jong ki ki pynpaw ia ka jinglong shimet jong ki , ia ka pateng jong ki , bad ia ki jingngeit jong ki .
U Om Prakash, u Mr. U Sanjay u paralok jong nga ha Parliament u Mr .
Ki stad wad bniah ia ka mariang ki la pynpaw ba ki mrad , ki sim bad ki mrad ba her haduh 480 million ki la iap ha ka jingpluh khlaw .
Kumno lah ban kiar na ka ?
Don kiba ong ba la bam ia ka da ka ding na bneng .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka mih : Hato U Blei U ieit ia ngi shimet shimet ?
Ka kyntien ka dei kaba la shim na ka ktien Arab .
Ki jingthoh jong u ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ki paidbah bad ka jinglong briew kaba laitluid jong u .
Ym don daw ban leit .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ha u snem 2006 haba ki pulit ki la lap ïa ki shyieng khlieh bad ki shyieng jong ki 16 ngut ki briew na jan ka ïing jong u Moninder Singh Pandher ha ka shnong jong u kaba don ha Noida , Nithari .
U myntri ka tnat trei kam jong ki jylla u Sushant Singh u la ong ba u labour commissioner un tohkit ia kane ka jingjia bad ruh un wad bniah la ki khynnah ki trei ne em ha katei ka karkhana .
namar kane ki don ki dak kum ka jingduh bor ha ka jingpynkylla ia ka met , ka jingsma acetone ha ka jingring mynsiem , ka jingkiew ka jingpynhiar mynsiem , ka jingpang ha ka kpoh .
yn pyni ha Delhi , Pondicherry , Chennai bad Bengaluru .
Kane pat ka rai ia ka lawei jong ka ri .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia kane .
LADA KA NIAM KA DEI KA JONG KI KMIE KPA .
" " " Nga sngewbha ia ka jingshem baroh kawei " .
Hynrei ka jingeh kaba ki mrad kim lah ban pynbeit ha kaba nyngkong ka long kumno ban pynpra ia u maw sha ki bynta kiba biang ka jingheh .
Ka jingkren jong u Kapil Mishra kam long kaba lah ban pdiang .
Hadien la kem ia ki da ki pulit jong ka sor .
Balei ba ngi kwah ban duplicate ia kine kijuh ki seng ?
Bad kaba paw shai ba kane ka jingkiew kaba bun ha ka jingjrong ka la biang .
Na ki 46 , 46 , 419 tylli ki case kiba dang tohkit da ki pulit hapoh ki kam runar bapher bapher jong ka SLL : 1 .
Ki nongpeitkai kiba sngewtynnad ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ia ki shipai kiba mynsaw jong ki 144 tylli ki kynhun shipai CRPF la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ka jingkylli kaba jylliew ka long kaei kaba ka sorkar ka kwah Rs 3 . 6 lak klur na ka bynta ?
Hato phi sngewtynnad ia ka jingdih jong phi ko baieit ?
Shuwa ban mih na iing ki la die noh ia ka iing bad ka kali jong ki .
Ka dor ba la buh lypa jong ka mar ka long Rs . 5500 tyngka.
" Ka " " mail " " ka bynta jong ka jingpynbyrngia ka wan na ka ktien phareng pdeng male kaba mut " " bai wai ne khajna " " . "
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki .
Ia ka Awami Olama League la seng paidbah ha u snem 1996 katkum ka jingbthah jong u president jong ka Awami League bad hadien u myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
U la kdew ruh ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi kum u nongshun jong ki Muslim .
Ka jingialehkai ri jong ka NCC ka don ia ka jingsdang jong ka ha u snem 1997 ha kaba la pynlong ia ka kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka snem ksiar jong ka NCC .
Ha u snem 2000 ka England ka la pynliem ia ka West Indies da 61 kol ban jop da ka innings bad tang hapoh ar sngi , ha kaba u Andrew Caddick u la ioh ban khur saw wiket ha ka shi over .
Ha kajuh ka por ngi dawa ban pynkiew ia ka bai leit bai wan .
Khlad noh u nongñiah kali ha ka jingtyngkhuh kali.
Ngim nym ailad ba ka ri kan iapher .
Ka Khan , ka dei ka nongshong shnong jong ka US , ka la shah lap ba ka la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing sah jong ka ha Juhu ha ka 3 tarik u Iaiong jong u snem ba la dep .
Um lah ruh ban khanglad ia ka jingkiew jong ka Bulgaria ha ki pud ba shathie jong ka hima jong u .
Ka la ong ruh ba ia u President Mukherjee ym shym la pyni ia ka ‘ jingleh burom bad jingburom ’ kaba u dei hok ban ioh kum u khlieh jong ka ri .
Ha ka jingsiew kylliang , la siat ia u .
Ha ka jingshisha , uwei u heh jong ka White House u la maham ba ka jingkhang ka lah ban neh haduh u bnai Jymmang .
Ka jingbuh dak ia ki tiar pynkhriat , ki tiar pynkhriat , ki sharak ba pynshai bad ki kor pynphriang la pynlong kaba donkam naduh ka 07 tarik . 01 . 2010 .
U kapten barim ka India bad President ka BCCI u Sourav Ganguly u la dap 48 snem ha ka sngi Thohdieng ha kaba ki nongkyrshan bad ki para nongialehkai kriket ki la ai khublei ha ki social media .
Ki la khot ia ngi ban pyrkhat ia ka jinglah ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead .
Palat shiteng ka pisa yn theh ha India .
U bad ki nongbud jong u ki la wad jaka rieh ha ka hima Austria , hynrei la kem bad set phatok ia ki .
President : Satwant Singh , ka tnad aiñ .
Tom : Hadien ba la jop ia ka elekshon , ka seng Tory ha kane ka kynti ka la pynkylla kyrteng bun jait .
Naduh kata ka por , ka jingkha khun ka la hiar katba ki ri ki nang kiew karkhana bad ki nang kiew .
U Amit Shah u la kren bad u Uddhav Thackeray halor ka jingshah pyniap ha Palghar
Hynrei hato ka Rs 2 , 500 ka dei shisha ka dor ban siew ia kata ?
Ka tyllong khubor pulit ka la iathuh ba ka jingtohkit ka la sdang bad ym shym la don ba kem iano iano ruh .
Bad , ngi la mynjur ban wad ia ki lad ki lynti kiba iatreilang ngin iasam ia ka jingtip , ki rukom treikam kiba bha tam , ki jinglah , bad katba lah , ki jingdon jingem .
Katto katne ki samla ki kam wat ba ki sngew ba ki la shah pynngop .
Kumta phi iohi ba ha kaba sdang ka jet ka wan ha ka liang kaba jrong , haba ka mih , ka mih bad 2 tylli ki bynta , kawei ha ka liang kaba jrong , kawei pat ha ka liang kaba thikna .
Don ruh kiba ud ia ka jingshit .
Ha ka jingiakhun rai ia ka nam lahduh kaba la kylla long kum ka jingiakhun kaba arliang mamla , ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ha The Oval ha London .
Ka tnad sor ka la dep ban wanrah ia ki jingtyrwa ba kyrpang ba ka kynhun myntri kan sa bishar bniah .
Thmu ka AAP ban iakhun ia ka elekshon Assembly ha Rajasthan
Ki nongïalehkai ki la shah pynïakhaid ryngkat bad ka Thailand , Hong Kong bad Canada ha ka Group C jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka pyrthei .
40 tylli ki khun hati kiba la iap la lap ha ki freezer jong ka temple Thailand
To ngin wad ia kiei kiei :
Mynta ngan shim ia ka mang tyngka ba kyllum .
Peit , ka jingieit , kumba la pyni nuksa da U Trai jong ngi U Jisu Khrist , ka long ban pynkhreh ban buh ia lade ha ka lynti kaba sniew na ka bynta ki para briew .
Ka kompeni ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jinglong ba kongsan jong ka kompeni ha ka thain Syracuse .
Ka hukum jong ki iingbishar ka la long halor ka nongrim ba ka la phet krad na ka jingshah kem bad kumta kam don hok ban ioh kano kano ka jingpynlait katkum ka jingsngewbit .
Kine ki kynthup ia ka Mahanadi ha Orissa , ka Chambal ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad katto katne ki wahduid jong ka Ganga bad Jamuna kiba tuid hiar na u lum Himalaya .
Kumta , ka jingkhein node kumba ngi la kren ha ka jinghikai ba la dep ia kane ka jingkynthoh n n , ngi hap ban batai ia u n n kum uba shisha .
Hynrei tang na ka bynta ka rong jong ka sniehdoh jong u ?
Ki nongtrei ruh ki hap ban siew tulop , u la ong .
Nangta ka la pynkiew ia ki khmat jong ka suki suki sha ka Bellamy .
U AR Rahman u la shim bynta kum u nongmihkhmat jong ka BAFTA jong ka ri India.
Kiar na ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
Ki referee na ka bynta ki jingialehkai kiba la long mynta ka sngi ki long u Raj Kumar , u Kumer Singh , u Sardar Joga Singh bad u RC Sharma .
Lah ban pynbna ia u nongsakhi kum u ' nongshun ' lada u paw ba u thmu ban pynrem pyrshah ia ka liang kaba la khot ia u .
Hynrei kane kam shym la jia namar kine ki daw .
Ka jingwad ia kawei pa kawei ka case , bad nangta ka jingkhein ia baroh ki jingiakynduh .
Ha ka por ba thoh ia kane ka khubor , ka Twitter jong u ka la shah pynsangeh .
Ka kolej ka pdiang ia 50 ngut ki samla pule ha ka jingpule MBBS .
Na kine , tang 599 tylli la kyntait kum kiba bakla ne ki bym don nongrim , la ong ka kaiphod .
Kata ka long kaba la seng ia ka projek baroh kawei .
U tbit bha ha ki tiar pynbthei , bad u don ki jingdeng ha ki shkor jong u .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka sensor kaba 24MP .
U la wan halor ka jingkiew kaba bud ban lap ia u Khla , uba la don ha khmat jong u biang !
Naduh ba la pynjari ia ki kyndon jong ka jingbat ia ki sohjew da ki Jylla , 1 , 32 , 777 . 14 MT la ioh ban kurup haduh ka 17 tarik u Nailur 2015 .
Mynta ka dang don ha ka jingshah bishar bad ki shipai India .
Kane ka jingleh ka la wanrah shibun ki jingkylla kiba bha .
Ki khun kynthei jong ka Jammu Kashmir ki la shah pynduh noh ia ka hok kaba ki khun kynthei jong ngi ki don ha kiwei pat ki jylla .
Ai nuksa ban pyni ia ka jingpynjot kaba ka shyntur ka lah ban leh . 14 Ym baroh ka bor kaba ngi don ka wan beit na U Blei .
Ki nongjied kim pat rai wat tang mano ban bujli ia u Dhoni kum u kapten .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka kam kaba eh .
Ngi la sdang ia ka Pradhan Mantri Mudra Yojana , hynrei hato phi tip ia ka jingthmu jong ka ?
Ki riew donburom kiba don jingiadei bad ka GADVASU ki ioh ia ka khusnam jong ka jylla
U heh jong ka seng samla pule Sikh ha baroh kawei ka ri India u Karnail Singh Peermohammed u la kynthoh ruh ia ka sienjam jong ki sorkar ban khang ia ka jingpynmih ia ki phlim .
U Mahatma Gandhi u la long u nongialam ba kynja mynsiem bad ba kynja sain hima sima uba .
Ha kane ka kynti u Subodh u la ong em .
Uwei u nongpyndonkam TikTok u Faizal Siddiqui dang shen u la pynmih ia ka video kaba pynshlur ia ka jingshah thombor acid ha ki kynthei .
Hynrei ha ka Qualifier 2 ki la shah pynliem noh ha ka Chennai Super Kings .
Uwei u pulit u la mynsaw jur bad uwei pat u la mynsaw .
Nga la long u aktor la bun snem .
Ha kane ka jingïalang yn don ki nongthaiñ jain na kylleng ka thaiñ shatei lammihngi ki ban pyni ïa ka jingtbit bad ki jingthaw ba phylla jong ki .
Phi donkam ban pyni nuksa ia kum kine ki jait jingleh ha kylleng ka ri bad ban long ka dak kaba shisha ban wanrah ia ka hok khajna ha ki jingkhang jong ki nongsiew khajna .
Kane ka jingleh thymmai ka long halor ka jingkynnoh kaba jur bha kaba la mih pyrshah ia ki pulit .
" " " Katno ka sniew ka ioh ka kot jong ka ri Greece ? "
Kumba u Dabid u la pyni , la ker sawdong ia ngi da ki sakhi jong ka jingkhraw jong U Jehobah .
Ka jingduna jaka .
U Trump : U myntri kam pohiing jong ka US, u Mark Esper, u la shah thung kam noh '.
Ka jingbei tyngka baroh kawei ka long T.87 , 765 klur na ka bynta ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jaka buh marbam ha ki seng pyniaid iew ba iatreilang
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u plie , buh ia ki mawnongrim ia ki projek thymmai jong ka economic corridor kiba shongdor kumba 20 hajar klur tyngka ha Haryana .
11 Ka paw shai ba kam dei ka kamram jong ngi ban bishar la dei ban pyniap ia ki briew ne ban pynim ia ki .
Ka sorkar kan kyntiew ia ki jingiatreilang ha ka kam tih mawshun :
Surat , Gandhinagar , Rajkot , Bharuch bad Vadodara .
Kane ka jingjia ka long ha ka lynti iaid kjat kaba jngai bad ka thliew .
Ka long kaba la dep wat shiteng .
Ki nong America ki la lah ban knieh ia kawei ka kut jong ki phareng ha Ticonderoga ha New York bad ban tan ia ka suloi jong ka halor u slap sha ki jaka ba shabar jong ka Boston .
Haduh kata ka por , to ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban pynpaw ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka hok da kaba pdiang da ka jingsngewrit ïa la ki jingduna shimet bad map da ka jingsngewrit ïa kito kiba leh pop pyrshah ïa ngi .
La pynmih ia ka jingpynbna Red alert ha ki hynniew tylli ki district bad kiba la shah ktah jur ki dei ka Wayanad , Malappuram , Kannur bad Idukki .
La pyni ia ki prokram kolshor da ki kynhun bapher bapher na kylleng ka jylla .
Khublei shibun ia kum kine ki jingthoh .
Ka kynhun ba tbit jong ngi ka la pynbeit ia ka jingeh .
Hadien la pynheh ia ka sha ka jinglah ban pdiang palat 60 ,000 ngut .
Ki District jong ka Aurangabad , Beed , Jalna , Ahmednagar bad Latur .
Haduh 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Nga la niah kali shapoh Hollywood bad nga la weng noh ia ki jingiateh jong nga baroh . U nongialam jong ka kynhun tem bad kynhun tem ba pawnam u Fred Waring u la don napdeng kito kiba nga la iateh kular bad ki .
Naduh ka snem 1922 haduh 1925 ka la pule ia ka jingrwai ha Germany .
Ka Marathakkara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Jied ia ka kot Address na ka bynta ki jingpyniadei hi .
La iathuh ba ka Union Bank of India , ka Allahabad Bank bad ka Axis Bank ruh ki la ngat ha kane ka kam thok kaba heh bha .
Katba ka Congress ka lamkhmat ha Punjab bad ha Kerala .
Te , nangno phi wan ?
U nongialehkai ba jan tam jong u u dei u Pushpa Devi jong ka BJP .
Khyndiat minit ban iaid kjat na pdeng jong ka sor ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Nairobi .
U nongpeitkai ba rangbah jong ka thanat Nirmal Nagar u Shashikant Bhandare u la ong ba ia u aktor la khang da ki RPF ym da ngi .
U Bolton u la ong ruh ba um tharai ba u Trump u tip eiei shaphang ka histori jong kine ki jingïakynad ha kine ki phew snem hapdeng ka India bad ka China .
Ha ka por jong ka jingjynjar jong u , u la leh be-ijot shuh shuh pyrshah ia U Trai , une u juh u syiem Ahas .
Ka Kong Goswami bad u paralok jong ka ki la niah kali sha kawei ka cafe kaba don ha NR Avenue haba ki pulit ki la byrngem ia ki .
Yn iohi ia u Allu Arjun ba u dang thoh ia ka bynta jong u nongniah trok ha katei ka phlim .
Ka buh ia ka lynti jong u nongpynstet jong ka item menu .
Kane ka jingim kam dei na ka bynta baroh .
Kane kan sei soh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan bad ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Hynrei ngim leh kumta shuh bad ki khun jong ngi .
Hynrei ka bank kam shym la pynpaw ia ka kyrteng haduh mynta .
U Paul ruh u la ong shaphang ka jingieit : Kam ju khein ia ka jingmynsaw .
Ia ka jingbuh jaka la leh katkum ka jingbun briew .
Ha ka snem 1818 la pynjlan ia ka hok ban ujor sha ki jingbishar jong ki Kashari Sudder ha Madras bad Bombay . 1818
Ka ai bam ia ka BJP .
Utei u nongshah pynrem lyngba u nongiasaid ain jong u u AP Singh u la kyrpad ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Kane ka smartphone ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka rong saw bad ka rong saw .
Ka mama jong nga ka ju ong ba phi leh kloi , kan ym pynshitom than .
Kata ka long kumjuh bad u host ha ka jingpyni nuksa .
28 klur la pyllait haduh mynta .
La ju iohi ia ka Suhana ryngkat bad ki paralok khynnah jong ka kata ka aktor Ananya Panday bad ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor .
Ka liengsuin ka la ing bad ki nongshong shnong ki pyrshang ban pynlip ia ka .
Katba ki projek ba kongsan jong ngi kiba iadei bad ki jingtei ki nang pynkhreh , ka jingpynkylla ia ka pisa ha ka ri kan nang suk shibun .
U Mraw bad ka Kynhun Pynïaidkam jong U Katba ka Por jong ka Jingkut ka la jan
Ki briew kiba shong bike hapdeng ka trok kit jingbam bad ka iing .
NEW Delhi : Ka bynta jong ki MP jong ka BJP kiba dei ki para t jong ka kynhun dorbar , ki la pynsangeh noh ia ka jingpdiang ia ka kaiphod kaba kynthoh ia ka jingpynduh pisa .
" Kano kano ka bor kaba thmu ban pyntlot ia ka Pakistan , ki shipai Pakistan bad kiwei kiwei ki tnat treikam baroh kan pynthut ia ki jingpyrshang jong ki ." " "
" " " Ka jingwan jong ki sim ka long kaba duna bha ha kine ki sngi ha Jatinga bad ka jingdon jong ki sim ba shah pyniap ha ki nongshong shnong ruh ka la hiar " " ong u riewstad ba pawnam jong ki sim u Anwaruddin Choudhury . "
Ka jingim jong ki sim hapoh ka jaka ri sim ruh ka long kaba donkam katto katne .
Ka Spain ka dang don ki lieng kiba kham heh ha ka jingkhein hynrei ka England ka dang bud .
Phi lah ban ong ba kane ka dei ka jinglong jong nga . kane ka dei ka jong ngi .
U Rahul Sharma u ophisar IPS jong ka Gujarat uba la shim ia ka kam sorkar ban shongthait noh
Ka thain shatei lam mihngi jong ka Missouri ka dang long ka tyllong kaba kongsan jong kata ka nar .
Ki apps mobile na ka bynta ban pyniaid ia ki briew
Kaei kata ka dujok ?
" Na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 ka jingpyrta ba kongsan jong ka Congress ka long " " Congress ka haath , aam admi ke saath " " , katba ha u snem 2009 ka long " " Aam admi ke badhte kadam " ".
Hynrei ka jinghikai ka dang long kaba donkam haduh kine ki sngi . Ki jingeh kiba don ha ka jingma
U Lucio u ong . Ynda u boss jong u u la wan phai , u Lucio u la ai ia ka pisa ha u .
P . bad ka Prabhavati ka la iehnoh ia u Gandhi tang shisngi shuwa ban pyniap ia u ha ka 29 tarik u Jymmang .
Ka jingpynbha ia ki rukom pynmih bad ka jingtei ia ka kyrteng India
Ka jingsngewsih kaba nang jur jong ka ia u kpa jong ka ka pynbor ia ka ban iehnoh ia ka kolej bad leit sha Melbourne .
Ka jingstet kaba kham slem jong ka la pyndap da ka jingkhlain bad jinglah ban shah jong ka kaba khraw .
" " " Ki la long kiba tbit bad kham rangbah shibun ban ia ngi . " " "
Yoy hap ban check na ka bank jong phi bad kylli ia ka rukom treikam kaba kyrpang .
U la pynduh noh ia ki 11 tylli ki komiti distrik bad u la thaw tang ia ka komiti distrik Netrakona .
u batai ba ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka , ka Thma Laiphew Snem ka la sangeh noh ban long ka jingialeh hapdeng ki seng niam . . . .
" Ka la batai ia ka bynta kum ka " " shlur tam " " kaba ka la ju leh , kawei kaba " " donkam shibun ka jingpynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Uwei u nongleit nongwan u la ring ia katei ka video kaba la saphriang bha hadien kata .
Ki arent kiba bha la kumno kumno ruh .
Uwei u nongrep ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka traktor kaba u shong ka la kylla hadien ba ka la tynrah ia ka jingkhang hajan ka jaka iakynduh ITO ha pdeng Delhi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut uba la kam ba u don ha kane ka jingiadei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Manipur ha ka 16 tarik Risaw , 2018 .
Ha kaba kut ki la jop ha kaba bun ki jingpyrshang jong ki .
Nga ngeit ba ka shong ha ka rukom peit jong phi .
" " " Ka pyni ia ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , ka jingtrei , ki samla , ka jingnang jingstad kaba bha bad ka koit ka khiah ."
Ha lade hi , kane kan long ka jingkylla .
Siew 5 lak tyngka ia u Shoma Sen : iathuh u HC ha ka NU
Ka commission dang shen ka la pynkhuid ia katei ka jingtyrwa bad phah sha ka tnad Social Justice .
Ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India ka dei ka tnat wad bniah ia ka suinbneng jong ka sorkar India kaba don ka jaka treikam ha ka nongbah Bengaluru .
La lute ia ka pisa 52 hajar ha petrol pump .
Nangta u Rain u la sangeh noh ban ialehkai ha ka por 13 : 35 baje.
Ym don ka jingshim ram ia ki jingmut , ki kyntien ne ki kyntien , hynrei ka jingktah ia ka rukom thoh bad ka rukom kren ka paw shai .
Ka jingpang shini kaba kham paw ha ki khynnah ka dei ka jingpang shini Type 1 .
Ka jingiakynduh bad u PM jong ka Singapore u Lee Hsien Loong
Ka la shu pynkhih ia nga , u kynmaw .
Lada phi la dep ia ki jingduwai jong phi lehse ngi lah ban sdang ia ka kam jong ngi .
Lada ym ai shuti , ki MP ki duh noh ia ka shuki jong ki katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri Sri Lanka .
Ha kane ka bynta ka Division No .
Nyngkong eh , ka BJP , bad khamtam eh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah , ki dei hok ban ioh ia ka jingai khublei naduh ka dohnud na ka bynta ka jingjop ba phylla jong ki ha Uttar Pradesh .
Ha ki shiphew tylli ki Test bym shym la kamai 565 ron ha ka jingkhein kaba 35 ron . 31 .
U Myntri u la bynrap ba ki long kiba myntoi khamtam ha ki jaka ba jngai , ha kaba ka jingduna ha ka liang ka jingpynbiang ka lah ban khanglad ia ka jingpynbiang ia ki Oxygen cylinder ba bteng .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee
Ia kane ka jingkhynra la sdang hadien ba la ioh jingtip ia ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain , u la ong .
Ki la khang biang ia ka .
Ka jinghikai na ka jingpyni nuksa ia ki talent .
Ia kane ka jingialehkai la thmu ban pynlong ha madan ialehkai Indira Gandhi hangtei .
Ka bor sngi ka dei ka bor kaba ngi ioh beit na ka sngi .
U iarap ia ki temple , ki mosque , ki iingmane bad kiwei kiwei ki niam ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Ka jingiathuhkhana ka kut noh shuwa ba ngin tip ia ka jingkynthoh jong ki ia kane ka jingtyrwa .
Ki la pyni ba une u gene u pynrung ia ka protein kaba lum ha ka cell ha ka por miet bad nangta ka pynsniew noh ha ka por mynsngi , la ong ka kynhun Nobel .
Kane ka dei tang kawei ka lynti rel kaba la shna ha ka spit .
Bad nga la leh ia kata kaba eh !
Kumba long bad ki nongbei tyngka nabar ri , ki nongkhaii trai ri ki kham duna ka jingleh palat ia ka khubor kaba sniew lada ki sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kumno ban pynkhreh ia ka chocolate diyas .
U Jasvir Singh Gill u president ka NRI Sabha jong ka Punjab u la pyntip sha u KK Yadav uba dei u nongmihkhmat jong ka Jalandhar uba la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ka Punjab .
U briew uba suba ha steshon metro Bengaluru um dei u lehnoh
U nongpyniaid jong katei ka phlim u Venu Udugula ruh u la sam ia katei ka dur ha ka twitter jongu .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ka Rajasthan ka iakynduh ia kane ka jingeh ha ka sien kaba nyngkong , la ong une u heh sorkar .
U la kamai 34 ron na ki 26 tylli ki bol .
U Secretary ka kynhun myntri u Khandaker Anwarul Islam u la pynshai sha ki nongthoh khubor halor ka jingmih na ka jingialang ha Secretariat ha ka por nohphai sngi .
Hato ka la wan kum ka jingkyndit ia ka iing ka sem haba u la aiti ia ki bhah jong u kiba shongdor da ki klur ?
Ia kane ka projek la pynsangeh noh ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Hadien la plie biang ia ka case .
Ka Kim Green na ka The Greenery ka ïathuh ïa ki jingkynmaw jong ka ha ka por ba ka la im ha Russia ha u snem 1991 kum ka samla pule , marsien hadien ka jingshah pynkhih bor ha u bnai August 20 snem mynshwa .
U la phla bad u la ialap ha ka ktien .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Kofi Annan Centre , lyngba ki prokram ba kyrpang jong ka ka peit kumno ban jubab bha ia kane ka jingdonkam kaba kongsan .
Katno ngut ki briew ki lah ban shong ha ka thuk thuk ?
Haduh mynta ka Mumbai Indians ka la jop bun eh ki nam lahduh ha ka IPL kaba long 4 tylli .
ter ha ka java ba la sam ryngkat bad ki jingkhang jong ka microsoft , katto katne ki bynta jong ka java ba shisha kim shym la treikam .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jagan Reddy
Namar ka bynta kaba kongsan jong ka ammonia ha ka rep kaba jur bad kiwei kiwei ki rukom treikam , ka jingpynmih kaba neh ka long kaba donkam .
Bad kan sa long kaba eh bha .
Ha kaba sdang , ki doktor America ki dei ki nongthied ba kongsan ia kane ka mar .
Ki lyer na shathie lam mihngi ki jur bha ha ka bynta lum jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Serbia .
Katkum ka jingong jong u Kejriwal , ka jingpynbha biang kan pynlong ïa ka jingitynnad jong ki jaka ban ïaryngkat bad kiba don ha ki nongbah jong ka ri Europe .
Nalor kata la pynshlur ia ki kompeni kiba buh ia ki jaka pynmih bor ding ban shna ia ki solar PV .
Balei ban iaid shakhmat ban im ? Hato ka dei ban long kaba sngewlyngngoh ban tip ba u briew jong U Blei u lah ban long uba rit mynsiem haduh katne ? Ka long kaba donkam .
Hynrei kata kam dei kaba donkam .
Ka Amtrak ka leit sha ka Orlando saw sien shisngi, arsien ka leit sha ki jaka ba shaphang mihngi sha ka nongbah New York bad arsien ka leit sha ki jaka ba shaphang sepngi sha Miami.
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la mih ban kyrshan ia u heh ka TMC .
Kum kine ki jingiadei ki long kiba lah ban long kiba ma . Bad ym don jingthmu ban ialong paralok bad ka pyrthei .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Erica Fernandes bad ka Hina Khan .
Ka jingbishar bniah ia ka Skoda Octavia 2013 , kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jinglong jong ka engine , ki jinglong , ki jait bad kiwei kiwei .
Ia ka jaka buh shipai duriaw jong ka Hamas la thmu ruh ban don ha ka thain Gaza ba shatei lam mihngi .
ka long mar katjuh bad u y ba sniew ryngkat bad u 4 .
U briew u la iap , ka kmie ka la mynsaw namar ka thuk thuk bad ka kali ki ia tyngkhuh .
Ka por kaba biang tam ban ai bam ia u jingbam ba la khleh lang ka long hadien ba la dep bam ia u jingbam ba rit .
U Myntri Rangbahduh Modi un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ha ka sngi U Blei .
Ki nong Europe ki la iadon bynta beit ha ki kam jong ka Deccan bad Carnatic .
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba u Nick bad ka Priyanka ki la mareh sha kiei kiei . . . Bad mynta ki la siew ia ka dor .
Ki la thang ruh ia ki kali pulit ha kylleng ka sor .
Ym don ba wan shakhmat ban kren ia ka jingshisha .
“ Kata ka long kaba ka SSM kan leh ,” ka la bynrap .”
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba la iohi ba u Jagapathi Babu u leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Hato ma u bad ki nongbud jong u kumjuh ki la hikai ia kane ka jingmut na ka niam Grik ?
" Da kaba ong , u nongiasaid ain u dei u Eli Gould , u nongshah lehbein " " ka jingkwah brai " " .
Ki don ïa baroh arngut u Warner uba bat ïa ka ‘Orange Cap’ da kaba kamai 459 ron bad u Bhuvneshwar Kumar uba bat ïa ka ‘Purple Cap’ da kaba kamai 20 wiket napdeng ki kynhun jong ki .
Ka website ka jingialeh pyrshah ! Ka khubor ka don ka jingthoh shaphang ka jingbymsuk kaba nang kiew ha ki jaka pule bapher bapher jong ka California .
Kumno lah ban bam ia ka ?
U dei u trai shnong jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ban sdang , kan sa shet 5000 kg u khichdi ha ka jingialang Bhim Mahasangam ha Ramlila Maidan mynta ka Sngi U Blei .
Ki jingai Loan jong ka jinglehkmen : Kumno ban pyndonkam hok ia ka ?
Ka eksamin PET kan sdang naduh ka 12 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 21 tarik u Naitung 2019 .
Ngi kwah ban pynbeit ia ka .
Nyngkong eh , ki don ki jingmih ha ka por ba shna .
Ka dei ka khyrdop bad ka jaka kaba treikam bha ban pyntreikam ia ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka Act East .
Hynrei u la ong ba kito kiba rung sha ka BJP kin hap ban kohnguh ia ka jingmut bad ki nongrim jong ka seng .
Ka Goa ka iasoh bad ka rynsan iatreilang jong ki nongshong shnong jong ka MyGov . 12 tylli ki jylla ki la dep ban pyllait paidbah ïa ki MyGov Platform jong ki .
Ka long kaba sngewsih ba ka phlim ka la duh ia ka jingshah jied ha ka Oscar .
Ka Prokram ka pynrung ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka ri India bad ka pyrthei ha ka jingiatreilang jong ki nongpynbiang shimet na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang TB , ki jingiarap ban kyrshan ia ki nongpang bad ka jingpynroi ia ka bor .
U Kamran Akmal u lah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pak.
Wat ju sngewthuh bakla shwa shisnem ia ka kam kaba thymmai .
Ka Anushka kan sdang biang ia ka jingshondur jong ka hadien ka jinglehkmen snem thymmai 2019.
Ka jingtrei ban tei ia ka Court Complex ha Thiruvananthapuram kan sdang ha une u snem .
Kaba ar , kane ka jingiathuhkhana ka hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba pynsngewtynnad shaphang U Jehobah .
Phi lah ban ioh ia nga ia u president hangne ​​? Cale phi lah ban on ia ka khubor ?
U la pynkynmaw kumno ka sorkar , ki sengbhalang bad ki paidbah ki la pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kito ki por .
Palat 20 tylli ki khniang bad ki khniang jingpang la tip ba ki pynsniew ia ki soh citrus .
Hadien kata ka la pynpra ia ka khlieh jong u da u maw .
Ha ka khubor , u President u la ong ba nga sngew kmen bad sngew shngain ba ki 46 ngut ki nurse na Tikrit ki la poi sha ka jaka kaba shngain ha Iraq .
Ka la don jingkynthoh shuh .
Kumba 200 ngut ki briew ki ia tyngkhuh ha ki jaka iakynduh lynti don kiba ieng bad don kiba shong ha la ki tyrpeng .
Kumta ngi la sdang ia ka Biju Pucca Ghar , ka Biju Swasthya Kalyan Jojana , ka prokram ai bam jong ki jylla bad ka Madhubabu Pension Jajana bad kiwei kiwei ki prokram ai imlang sahlang da ka pisa jong ki Jylla .
Kane ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Sushma .
Hynrei watla ka US ka la kynran dien , ka Ri Bilat , ka France , ka Russia , ka Germany , ka China bad ka Iran ki dang pynneh ia ka jingburom jong ki ia kane ka jingiateh .
O phi kiba la riam !
Katkum ka jingong jong ki ophisar la ong ba ki la pynsangeh noh ia ka bording sha ka ktem pulit kaba don ha katei ka jaka ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Oprah Winfrey bad u Danny Glover .
Ïa ki list la ïasam ha kajuh ka por lyngba ki lad jingïadei ha New Delhi bad Islamabad .
Khnang ban pyndonkam ia ki painkhana kiba kham koit kham khiah khlem da iehnoh ia ki jakhlia ha ka jaka ba lait , ka pyntreikam ia ki kam bapher bapher kiba thmu ban pynsngewthuh paidbah .
Ka sorkar jylla kam dei ban ailad ia kane .
Ki pulit ki la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar ha ka por ba tohkit ia u .
Ka don lai kilomitar na kawei pat ka tempi kaba kongsan kaba la pynkyntang sha ka Vindhyavasini Devi .
Edappal : Ki nong Kerala kiba leit sha ki ri bar kum sha Sharjah na ka bynta ban trei kum ki nongñiah kali yn ai ïa ki laisen niah kali ba la mynjur da ka sorkar Sharjah ha Kerala hi .
Ha ka lain jong u la don ki myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u Kamal Nath bad u myntri pla pisa barim u P Chidambaram .
Mynta ka dur jong ka jinglong marwei ka long kaba thikna .
Dang shen bun ki samla pule CBSE ha kylleng ka ri India kiba la wan sha ka eksamin board la iohi ba ki sngewsih ia ki marks jong ki .
Kaei kaba ki la leh bad ka kam duna ia ka kambah .
La khang ban pyni ia ka screening jong ka Kedarnath ha ki 7 tylli ki District jong ka Uttarakhand
Ka jingshad kpoh ba shyrkhei jong ka Nora Fatehi ha ka jingrwai ba la shna thymmai jong ka Sushmita Sen ‘Dilbar’ ha ka Satyameva Jayate , ka la long kaba pawnam shisyndon .
Katba ia ki lieng jrong la pyndonkam da ki Norse ha ka thma , la pyndonkam kham bunsien kum ki lieng kit shipai , ym kum ki lieng thma .
Ka AIIMS kan don ka jinglah ban thiah kaba 750 ngut. Na kine , 300 tylli ki jingthiah kin long na ka bynta ki nongsumar ba kyrpang .
Ka jingiatreilang kaba shisha bad ka sorkar .
Teng teng la pyndonkam ia u ha ki jingpynmih ding ban pynmih ia ka rong kaba saw .
La bthah ia u Surendran da u Superintendent jong ki pulit u Yatish Chandra ba un nym iaid shakhmat sha Sabarimala hynrei um shym la sngap .
Bad bun kiba tip shaphang jong ka .
Ngin sa ong ia u Thackeray bad u Chaplin ba ngin ym pyndem ha ki , wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih .
Saw sngi kiba ai jingmyntoi jong ka jinghikai Baibl ki ap ia phi .
Pynduh ia ka camera HTML5 ha ka WebUI . WebUI
Ia kane ruh donkam ban ithuh .
Ka Chhapaak kaba la ak da ka Deepika Padukone ka la don ha ka jingpynbna paidbah wat hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Samjhauta Express ba kynthup ia u Swami Aseemanand la pyllait noh da ka iingbishar ha Panchkula ha Haryana .
La ju leh ia ki da ki jaitbynriew niam riewblei ha kaba iadei bad ka niam jong ki .
Ka bynta kaba kongsan kaba ngi baroh ngi sngewkhia ha ka jingpynbiang bad jingsam ia ki mar ba kongsan ka long ka bynta ba pyndonkam bakla jong ki nongpyniaid pdeng .
Ki kwah ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un pynshai ia kane ha u Matoshree shwa ba yn buh ia ka sorkar thymmai ha ka kam .
Ki dak ki shin ki long ba u Lt Governor u Najeeb Jung uba la iakynduh ia ki nongialam jong ki lai tylli ki seng sain pyrthei u lah ban phah ia ka jingai jingmut jong u sha u President ban pynduh noh ia ka iing dorbar ha kano kano ka por .
" " " Ym don ba nang ban pule ia kata ."
Don katto katne kiei kiei kiba ngim lah ban pynkylla .
U Jisu u lah ban pule ia ki dohnud , kumta u tip ba u Petros u ieit ia u .
Donbok ba nga la ioh lad ban plie ia kane ka plant ba la pynkylla thymmai mynta ka sngi .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingwan tuklar jong ka sorkar ban pyrshang ban pyndam noh ia ka mukotduma ?
Ka jingiatylli ha ka iing ka sem ka la shah ktah jur na ka jingeh ha ka bor pyrkhat , ka jingshah iehnoh marwei bad ka jingsngewsih kaba ju iadon ryngkat bad ka jingshah set jubor jong ki kynthei .
Kumta , ngam da sngewtynnad than ban ak , u ong .
" " " Ngi la wanrah biang ia 156 ngut ki nong India , na kine 85 ngut ki la hiar liengsuin ha ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram ."
Ki paidbah da ki hajar ngut ki briew kiba don hajan ki la ialum lang hajan ka ding , ryngkat bad ki nongpeitkai bad ki riew shimet kiba thmu ban iarap ne ioh jingtip shaphang kiba ha iing ha sem hapdeng jong ki .
Halor ki video narco , ha kaba ki kynhun nongdih drok ki buh ia ki video jong ki jingshah pyniap , jingshah shoh , jingshah pynshitom bad jingphla pop , u la thoh da kaba pynshong nongrim ia ka jingthoh jong u Mica Rosenberg halor katei ka phang :
Hynrei wat hapdeng ka jingnang jingstad jong u , u Ranjan Gogoi um shym la buh wat tang kawei ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ki doll kiba nyngkong eh kiba la thoh ki leit sha ki jaitbynriew hyndai jong ka Ijipt , Grik bad Rome .
U , pynban u la ong ba un sa ioh biang .
Kham mynstep , une u nongialam ka Congress u la leh ia ki jingtest ha Gandhi Hospital , shwa ba ki pulit kin pynieng ia u hakhmat ka Kashari .
Ha India u President u Ram Nath Kovind , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri science u Harsh Vardhan ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Hawking .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka jingshai da kaba pyndonkam ia ki jingtei sniehdoh .
Ka dur lyngba ka Wikipedia . Ka jaka paidbah
U khot ia kane ka jingleit kaba kyrpang bha .
U Parveen Kumar uba sah ha Sector 27 u la kynnoh ba uwei u nongleit nongwan u bym tip kyrteng u la phet krad hadien ba u la knieh ia ka mobile jong u hajan ka petrol pump jong ka Sector 28 ha Chandigarh .
Kat kum ka Hukum u Moses kane ka jingainguh ka long ka jingpynbiang na ka bynta ki baduk . Hadien ka por , kane ka longiing kaba rit ka la nangroi .
U nongpyntrei barim jong ki u la mudui ha Alabama da kaba pan ba ka iingbishar kan hukum ban pynphai biang ia ki kot ki sla .
" " " Haba jia ka jingjia ba sngewsih , baroh ki dei ban shim jinghikai na ka jingjia ba sngewsih bad ban kiar na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan ."
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban iakynduh ia u .
Ka longiing jong ka kmie tymmen jong nga ka long kaba heh bha .
U Mohanlal , ka Meena , ka Hansiba bad ka Esther ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki kam khaii hapoh ka ri ki long 66 percent na ka USD 16 jong ka . 7 billion ka jingmih ha ka quarter kaba kut ha u Iaiong 2020.
Ia ki jubab jong ki jingkylli ba la bthei yn sa lap na katto katne kiwei pat ki jaka bad yn sa pyntip sha u kyrtong lyngba ki lad ki lynti kiba mynta .
La jied ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri pla tyngka bad kum ka myntri ka tnad korporate .
Test ka BSNL ia ka WiFi tech ban pyniasoh ia ki 1 lak tylli ki panchayat
Balei kim kwah ban nang ? ka jingkyndit ?
U Rahul u la ong, “Kane ka jingiateh kam dei kaba shim kabu.”
Ka don ruh ka jingjied ban siew ia ka EMI khlem jingsiew ha ki kard siew jong ka HDFC Bank bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki kard siew ba kongsan .
Wat la u la sngewsih namar ka jingduhnong jong u hynrei u la ialap elekshon na ka bynta u Lincoln uba la thung ia u kum u Secretary jong ka sorkar hadien ba u la jop ia ka elekshon .
Kane kan dei ka bynta ba nyngkong jong ka Chennai Metro ban treikam .
U Chidambaram u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka INX media bad mynta u don ha ka CBI Custody .
Kam shym la long kum ka jingleit sha hospital satia .
Ka jaka jngohkai lieng ka pdiang palat 4000 ngut ki nongwan jngohkai ha ki sngi kut taiew .
haba u nongmihkhmat jong ka Chechnya .
Balei U Jehobah u la shah ïa ki riew bymman ha kine ki 1 900 snem ba la leit noh ?
Mang mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : 17 tylli ki model site ban shna khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ong ka Sitharaman .
Im kren bad u briew uba bakla .
Ha ka snem 1982 la thung ia u Dean kum u rangbah Khristan . Hadien 8 snem , ha ka snem 1990 , la thung rangbah ia u khun rangbah jong ngi u Bill .
Ka tnga jong u Kamlesh ka Neha bad u hynmen ba rit jong u u Rajesh ki la leit sha Dibrugarh .
Haba Wan Jingma , Ka Jingieit Ka Pynkhih Ia Ngi Ban Leh Kam .
Nga ngeit ba ngan ym donkam ia ka .
Ka mang tyngka 2019 : 12 klur ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na u Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi
La synran lang ia ka da u nonghikai ba hakhmat eh jong ka ri u P . U Gopichand .
Ka ain pynskhem ia ki jingshongkha ha Bangalore , ka ain 16 jong ka snem 1936 .
Ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Raos ka long kaba pher na kiwei .
Kam dei kumta kiei kiei kiba la jia ha ka pyrthei .
" " " Ka dei tang ka kynroh jong ki thylliej ding ."
Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingsngewkhia jong phi ha kine ki por ba eh .
Ki nongiakhih ki la ai ruh ia ka jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba u Deputy Commissioner .
Ki la ia kren ia kaei kaei kaba pher .
Nga pynthikna ia phi ba ngi iatylli bad phi , namar ngi ngeit ba kano kano ka kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne kynhun ka dei ka kam pyrshah ia ka jinglong briew jong ngi baroh kawei .
Ha ki jaka pule panchayati raj la ai kyrpang 33 percent ia ki kynthei kaba long kaba phylla .
IBPS Clerk Recruitment 2020 Ia ki kandidet ba la shah jied lyngba ka CRP yn khot ia ki ban leh ia ka Preliminary Exam kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u December 12 bad 13 tarik 2020.
Namar kata u briew u lah ban leh bakla .
Ka dei ka tank ha ki surok .
" Kum kata ka la long ia u Roberto uba ong : " " Da ka jingai jingmut jong ka Baibl ngam shym la donkam ban duh noh ia la ka tnga ."
Ka jingmih jong ki snam : ki rukom treikam ba kongsan bad ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Ia ka liang jong ka kad liengsuin la pyni da ki dak iaid kali ha ka shnong jong u Pr .
U mayor u thung ia ki commissioner bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba peit ia ki tnad treikam bapher bapher .
Ka paw shai ba ka jinglong ba la pynjah burom jong ki nongshong shnong ka la pynshisha ba ka dei hok ban shah pynjot .
" U la ong ba ka dei ka " " jingphohsniew " " jong ki briew jong ka ri ba yn tei ia ka Ram Mandir katba lah . "
U la pynlong ia ki ban long ka kyrteng bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh . Katno kata ka jingpynthymmai ka la wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah bad ia kito kiba rah ia ka kyrteng jong u !
Kane ka kynthup ia ka Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Gujarat , Madhya Pradesh shatei lam mihngi , Chhattisgarh , Odisha , Bihar , Punjab bad Haryana .
Ka France kaba la ju iaroh kum ka kut jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka kolshor , ka la kylla long ka jaka rkhie bein ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u la risaiñ noh na ka seng bad kynnoh paidbah ïa u Kejriwal bad uwei u myntri ba bamsap .
Palat 50 ngut ki la iap ha ka jingthombor jong ki Taliban ia ka sor Afghan
Namar ba kane ka model ka kynthup ia ka jingai ia ki issue sha ki paidbah bym thikna , ki jingkhein jingdiah ki kynthup tang ia ka jingbun ki issue ba la sam , bad ym mano ba pule ia ki .
" " " Ki samla pule ki la pyrta pyrshah ia ka Centre , ia ka ain thymmai bad ia ka NRC . " " , " .
Katto katne ki sengbhalang ki pynkhih ia ki briew ban pyrshah ia ka CAA na ka bynta ka jingmyntoi shimet jong ki , la ong u Rajinikanth .
Ia ka jingdonkam jong ka jingpeit kaba dei la pynshai bha ha ka kitab u Job , kawei na ki kot Baibl kaba nyngkong eh ban thoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar Left Front ka duna ka jingthmu bad kam don ka polisi kaba skhem halor ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ka don ka jingkwah bam ha ka iew ka hat .
Kine ki jingai baroh ki long ki sakhi ia ka jingaiei bym lah ban ioh jong U Blei .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong ki briew ha katei ka jingjia aksiden .
Nga la shim biang ia ka turban kaba la hap bad nga la wanrah ia kane ka mat kaba khia bad kaba khia sha ka jingtip jong u Speaker .
La pynpaw ba ki dkhot jong ka Bar ki wanrah ia ka jingpynbor ha ki katto katne ki rukom ia ki iingbishar ban ai ia ka jingpynsangeh .
Namar ka shyntur jong nga ha ki sur kiba rit ka pynmih ia ka jingshisha hi . bad ka jingsniew ka long kaei kaei kaba sngewsih ia ki rmiang shyntur jong nga .
Uwei u lah ban pyrkhat wat ia ki jaka kiba kham kyllum .
Kane ka dei ka aiom kaba bha tam ha ka jingim jong phi .
Pule ruh : Hangne ​​ka don kumno ban pynshisha ia ka Twitter jong phi .
Ki la pyntip mardor sha ka tnad khlaw halor kane ka jingjia .
Ka dei ka jingjied kaba shimet shimet .
Pule ruh : Ka US Open : U Nadal u la kiew sha ka Quarter Final , ka Osaka ka nongïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la shah pynhap noh .
Hooid , ki don ki jingeh ha ka kam bank jong ngi .
Mynta u Shah Rukh Khan u dang ring phlim na ka bynta u Rohit Shettys Dilwale ryngkat bad ka Kajol .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew .
Ngim nym ailad ia u briew uba pdeng ban iap .
U Poonia u dei na ka shnong Rajgarh jong ka elaka Churu bad u la don bad ka RSS naduh dang rit .
Ka jingiakynduh ka la jia ha ka por hynriew baje mynstep .
La bthah ia ki ban shim khia katba donkam .
Ia kane ka jingpule diploma engineering la sdang ha u snem 2007 bad haduh mynta ki don 125 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia kane ka jingpule hapoh ka prokram kyrshan jong ka UCEP .
Ka rel ka dang iaid lyngba ki lum katba ka tdem ka dang tuid shadien .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nga don ha ka jingmut .
Kiei ki jingkylla kiba bun na ngi ngi la dei ban leh haba ngi la pdiang nyngkong ia ka jingshisha ?
Ka dei kawei na ki prokram Yoga kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei bad la ju pynlong ia ka man la u snem ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongthoh khubor u Sagar Sarwar bad u Mehrun Runi ka dang sahkut .
Ia kajuh ka dendrite la pyni harum hadien ba la dep pule bad hadien ba la iohthiah .
Ngi la ju kren sha ar tylli ki panchayat ha ka shibnai , ha ka jingkhein kyllum .
Nangta ki don katto katne ki ri kiba don ka jingsynshar pdeng kaba khlain bad kiba iaid bha .
U la pyndonkam ia ka ban ai jinglaitluid ha kiba bun ki liang la slem bah . Kumno kumta ?
Ngi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyrkhat ia ka bad nangta ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Ki bus kim ju sangeh ha ki jaka ri khunswet .
Kumno la khot ia ki Israel ban ialum lang ?
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1993 la pynmih ia ka fatwa na ka bynta ka jingiap jong ka .
U President u la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad Ethiopia ki don bun ki samla .
U hap ban don na ka bynta baroh .
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u .
Nga trei ha Iran bad nga lah ban duh ia ka kam .
Ka biang bha na ka bynta ki jaka ba rkhiang , ki jaka lum bad ki jaka riewlum ha Dharmapuri , Tiruvannamalai , Vellore , Salem , Namakkal , Villupuram , Virudhunagar bad Krishnagiri distrik jong ka ri Tamil .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïoh ïa ka lad kaba bha ban ïoh ïa ka kol ha ka kylla miet , hynrei ki nongïalehkai na baroh arliang ki la pynduh pyndam noh ïa ki lad jong ki .
Ngi dei ban thaw ia la ka jong .
U nongaiktien ka BJP u la iada ia ki myntri kiba iadon bynta ha ka jingialang pyrshah ia ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ka Kathua
Ki shipai India ki thrang skhem ban iada ia ka jaka bad ka jinglong trai jong ka jaitbynriew : Ki shipai India .
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Ka Kerala ka la ioh ia ka jingnang jingstad kaba 90 percent katba ha Punjab , da kaba ar shah ia ka jingioh jong ka na ka bynta uwei u briew , ka long tang 58 percent .
Ngi la plie ia ka jaka sumar kyrkieh bad ki doktor ba man ka por .
Ka Congress ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka BJP ba ki la pyniap ia arngut ki MLA .
Kham hadien ka jingïakynad ka la sdang hapdeng u Rohit bad u nongshah kynnoh halor ka jingpyndap um shwa kaba la kylla long shen sha ka jingïakynad , ong u Khan .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki pule hangne ​​.
Ynda la poi ka bill , nga la sngewsih .
Ki nongak ki kynthup ïa u Kalki Koechlin , u Lushin Dubey , u Shiv Pandit bad u Adil Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki pynrem ia kane ka jingshah thombor
Nga kitbok kitrwiang ia ki team baroh na ka bynta ka jingiakop .
Ka don kum kata ka rynsan ha ka ri .
Ka donkam ban tieng ia ka .
Na ka bynta jong nga ka sain pyrthei ka dei ka BJP .
Ngi lah ban pyrkhat ba ngi kham don ka jinglaitluid halor ka jingpynpaw ia ka jinglong ba shapoh jong ngi ban ia uta u khnai , hynrei lehse ngim don .
Ka rukom jied ka long kumne harum : .
Kiei ki mat kiba phi kwah ban pynleit jingmut ?
Ka Pushpam ka la pynpaw ba lada ka long ka myntri rangbah , ka Bihar kan long ka Jylla kaba la kiew bha ha ka ri ha u snem 2025 .
Yn ai khusnam pisa naduh 12 , 000 tylli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la plie ïa ka Digital Exhibition kaba pynïatylli ïa ka Ri India :
Ka Nirmala Banerjee ka kmie jong u nongjop Nobel Prize u Abhijit Banerjee ka la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka bad ka sngewkmen shibun ia ki jingjop jong u .
Ka BJP ka la jop ruh 8 tylli ki jaka ha Doda bad 7 tylli ha Reasi .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma bad ka jingkren jong ka khun jong kitei ki arngut , u Atkar u la pynkhuid ia ka jaka ba jia ka jingleh be-ijot , u la ai um ia ka tnga jong u bad u la rah ia ka sha hospital .
U Virendra Kumar u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ki seng treimon sngewbha ha ki bynta bapher bapher .
Mynta ka Berkshire Hathaway ka don bynta ha ka kompeni shna kali jong ka China kaba dei ka BYD .
Ngam kwah wat ban pynpaw ia ka kyrteng jong u .
Ka aiom lehkmen ka la sdang .
U la ai khublei ia ki nongsngap na ka bynta ka jingieit bad jingkyrkhu jong ki .
U Shri Paswan u la iathuh ba la pynmih ia u khaw ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka ri .
Kumta te ki khun jong ngi ki dei ban leit skul ?
Mynta ka kynhun ïalehkai ka India ka don ha West Indies bad ka don khlem coach .
Ha baroh ki don 23 tylli ki studio ha kane ka jaka pule .
U Sullivan u kyrpad ban ai jingïarap ha ka blog jong u kum ka jong ki steshon telebishon jong ki paidbah ha America .
Ki jingpynmih kim iapher .
Ka Commission ka la ioh pdiang haduh 4, 431 tylli ki jingujor lyngba ka portal jong ka Samadhaan , ha kaba 4, 218 tylli la dep ban pynbeit bad 183 tylli ki dang iaid shakhmat .
Hato kane kam dei ban long ka mat kaba sngewkhia ia ngi ?
La iathuh ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata bad ki jingri jingdup .
Ha ka jingkhang jong kane ka jaka ri sim ka don ka jingkiew kaba jrong kumba 1 km .
Kane ka jaka ba la tyrwa ka dei kaba jan bad ka JSWs Jaigad Power projek .
Ka Korea ka dei ka thain kaba don ha ka Asia Mihngi .
Ki bahaing hasem ki pyniap ia ka kynthei namar ka jingiakajia jaka
U tip kumno ka bor ka treikam .
Dang shen ka la pynmih ruh ia ki pisa Rs 50 kiba thymmai .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jylla ba shathie katba ka sorkar BJP kaba synshar ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kumar Sanu bad ka Kavita Krishnamurthy katba u nongpyniaid jingrwai u dei u Anu Malik .
Ka Infosys ka dei ka kompeni IT kaba ar ha India .
U Mirza Fakhrul u la dawa ban pyllait noh mardor ia ki nongialam .
U Laud u la iehnoh ia u ia kawei na ki watch jong u da ka mon jong u .
Baroh ki kwah ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3248 . 73 shi bbl ha ka 04 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3275 . 80 shi bbl ha ka 03 . 08 . 2017
' Lada don kano kano ka hukum kaba be-ain , ne ki kyndon jong ka riti synshar kiba iadei bad ka burom jong u briew la pynkhein , donkam ban shim khia ' u la ong .
" " " Nga dap da ka jingkmen ba nga lah ban iasoh bad ka Manchester United ."
Ngi la khot ruh ia ka jingpyrshang kaba khlain bad kaba thrang ha ka pyrthei khamtam na ki ri kiba la kiew , halor ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei la shem ia ka jingpynbeit .
La phah ia u sha Kashmir da ka jingthmu kaba kyrpang .
U Jatinder Mauhar u dei u nongpyniaid ia ki phlim India , u nongthoh script , u nongthoh khubor bad u nongwad bniah .
" Ngin ialeh ban iada ia la ka kyrdan." " "
Ngam don jingeh bad ki jingiakhih .
Ki jingkylla na ka bynta ka jingpynthymmai ki la sdang ha ki ar rukom .
" " " Ka pyrthei ka la duh noh ia u briew uba phylla ."
Ngi la sngew lyngngoh shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 7 tarik Naiwieng 2012 .
" " " Ia ka Plan Treikam jong ka Ri na ka bynta ban iada bad ialeh pyrshah ia ki tiar bad ki mawshun bym pat bthei naduh u snem 2010 haduh u snem 2025 " " la pynkhreh bad pynbna da ka Sorkar Vietnam ha u bnai Risaw 2010 . "
Hato phi thikna ba dei u mehdi uba la iathuh ia ki ia phi ym ia ki khynnah ebrahimi ?
Terror tag halor u Azhar , u Hafiz , u Dawood hapoh ka aiñ bathymmai .
kaba myntoi ia ki kynthei , ki samla bad ki khynnah .
Katba kiwei pat ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ki dang pdiang ïa ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki tarik kiba palat ïa ka 14 tarik u Risaw , ka Air India ka la ong ba kan nym shim ïa ki jingpynrung kyrteng haduh ka 30 tarik u Risaw .
U khynnah uba rah ia ka surf ha ka lynti iaid kjat kaba bun briew .
Kiwei pat ki jingtei ba kyrpang , kum ka ‘ Rani Mahal ’ kaba don tang kawei ka mala shaphang shathie jong ka block ba kongsan , ha kaba sdang ki la shong ha ka jaka ba la ker kut kaba heh jong ka iing syiem .
Ka iew baroh kawei ka dap da ki briew naduh mynstep haduh janmiet .
Ia kane ka sienjam la kyrshan ruh da ki 20 tylli ki sorkar jylla , kiba la mynjur ia ka ain NJAC bad ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
" " " Ki don ki jingiapher hapdeng jong ngi ."
U la buh ia ka jaka lum ia kiba mynsaw , ngam tharai ba kin ym lah ban kynriah .
Ia kane ka theme LWT alias la weng noh ha ka Firefox 70 .
Ka sorkar Delhi ka thmu ban buh ia ka um Yamuna ha ka por tlang .
" Ngi dei ban ai jingbatai ia ngi ." " "
Ka jingshong skhem ha kano kano ka kam ka ailad ia phi ban pynroi ia ka jingtbit jong phi ha kawei ka bynta .
Ka jingtohkit halor ki jingpyrshang klinik jong u Niloufer
Kiss ia nga ha ki rmiang shyntur .
Ki khubor ha ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Shardul u dei shi bynta jong ka net session kaba la pynlong ha madan ialehkai jong ka Palghar Dahanu Taluka .
U wicketkeeper ka India C u Dinesh Karthik u la shim ia ka bol kaba itynnad bha ban pynliem ia ka kol kapten ka India B u Parthiv Patel .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha kine ki kam runar , la ong u nongaiktien ki pulit .
Te , ha ki phew snem ba la leit noh , ka jingdon ki Nongsakhi kiba trei shitom ka la kiew na kaba duna khyndiat ia ka 3 800 000 ngut sha ka 6 000 000 ngut .
Mano ba la buh ia ka roadmap ka ban thaw lad ia ki samla ha ka kyrdan kaba ka India ka donkam ?
Ha North Dinajpur la lap lai tylli ki bom mawshun hajan kawei ka jaka thep vote ha Galaisura , la iathuh ki pulit .
La bthah ia ki bor synshar district ban shim ia ki sienjam ban iada ia u khaw ba la buh ha ki mandi na u slap .
Khaleda ba la shah teh hapdeng ka jingim bad ka jingiap : Jamiruddin Sircar .
Ngi hap ban leit sha ka kynhun kaba ar mynta hi .
U pynksan ba ka Sorkar kan ym shah iano iano ban wan shim ia ka jaka jong ki na ki .
Ka sorkar Jylla ka la pynbeit pura ia ka pule puthi .
Ka jingiakren kaba long ha ka ktien Hindi ka iaid kumne : Ha kaba nyngkong lah ban iohsngew ia u Vijayvargiya ba u kylli shaphang ki katto katne ki nongialam thymmai kiba lah ban pyniadei bad ka jaitbynriew Matua ha Bengal .
Ka thup ba bniah jong ki mar ne ki tiar ba la buh ha kawei ka jaka .
Balei kin sngewtynnad wat la kumno kumno ruh ?
Ha kaba kut u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Namarkata , ym donkam shuh ban pynkylla ia kane ka polisi kaba mynta .
Lada ki iai bteng ha kane ka lynti , kin long napdeng kito ki ban jah noh ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Ki nongialehkai ne ki kynhun ki ioh ia ka takma ksiar , rupa ne rupa na ka bynta ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ia kane ka Jubili Hall la tei ha ka snem 1916 , ban rakhe ia ka jubili rupa jong ka jingsynshar u Maharaja Jagatjit Singh .
Ia ki dur ba la shim na suin ha Bangladesh la pyndonkam katkum ka jingpynbna jong ka tnad iada ri jong ka sorkar ri Bangladesh .
la ong u myntri ha ka jubab jong u ia ka tweet jong ka .
U dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ngi .
Nga la pyrkhat balei ym pynroi ia ki jingthung thymmai ha ka sniehdoh jong u sohjew ?
Hangne ​​ki don ki jingkhein ba kongsan :
Hynrei ha ka jingshisha ki la don ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka Hukum . Ki la wan ban pynksan ia ka shithi jong ka Hukum ban ia ka mynsiem jong ka .
" " " Ka ju don ka jait jingkhang shnong kaba khlem ain man ka sngi hapoh ka jingsynshar jong ka Congress " .
Ha ki ODI , u Boult u la kamai 164 tylli ki wiket tang ha ki 89 tylli ki jingialehkai .
La pynduna biang ia ka dor Petrol bad Diesel
Hynrei ka donkam ia ka durkhmat jadu, u Langdon u la pyrkhat, u da iaid sha ka case.
