Ka Lakshmi bad u tnga jong ka ki don saw ngut ki khun kynthei kiba kham rit bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingsam ia ki card thymmai kan . . .
Ki pulit bad ki nongpyllait im ki la iathuh ba ia kine ki lai ngut la lap ha kawei ka lum kaba jngai kumba ar kilometer na ka jaka ski , la iathuh ka NHK .
Ki la pynliem ruh ia ngi ha Delhi , kumta baroh ar tylli ki team ki long kiba sngewskhem bha , bad kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
U Chouhan u la ong ba ka BJP ka la pyni nuksa katba ki nongmihkhmat jong ka ki nang kiew ha ka party da ka jinglong tynrai , katba ka Congress pat kam lah ban iaid lait na kawei ka iing ka sem .
Kane ka long ka jingsngew kaba khraw ia u kmie u kpa bad u khun .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki jingbam ba stet ha ri India .
Ki kot khubor ki la shim ia ka jingkmen ban thoh ia ka jingim ba la pynsniew jong u Zachary jong ka jingleh be-ijot .
Haba kren shaphang katei ka jingthmu u Ashish Mehrotra Managing Director bad CEO u Max Bupa u la ong Kum u riew shemphang ha ka koit ka khiah , ka jingthmu jong ngi ka long ban ïarap ïa ki briew ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba jop .
La tep ia u Ivo Bligh ha ka jaka buh jingkynmaw jong ka longiing ha ka balang collegiate jong ka St Mary Magdalena , ha Cobham , Kent .
Ki wah ba kongsan jong ka wah Ganges kim ju tuid lyngba kane ka thain , bad ki wah kiba rit kiba neh tang katto katne spah snem lada tam .
Ngi la poi biang sha ka kyrdan ha kaba ka jingpyniasoh met bad digital ka pynkylla ia ka jingbatai ia ka jaka .
Ka Sorkar Nepal ka iarap ia ki .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U tnga jong ka u Verinder Singh u dei u nongniah kali .
U Daud u la ong ba u nongthombor u la lah ban iaid lait ia ki jaka talasi jong ki pulit ba la buh harud surok .
Kaei kan jia lada u ujor sha u Chacha ji .
Ka jingwad ia ki nongpyniap ia ki nongialam ka BJP ha Gujarat
Uwei u pulit u dang jah .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la koit na ka jingpang Covid , la mih na hospital .
Ka jingduna bording ka long kaba neh ha ka Jylla .
Kawei ka longkmie kaba la tymmen na ka shnong Wadala Gohal ha Jandiala konstitwensi ka la shah pyniap bein ha ka jingthiah .
Ki Rohingya ki nong Malaysia ki la ai jingiarap ia ka lieng ha Coxs Bazar
Kham mynshwa une u aktor u la shah kyntait jamin lai sien ar sien da ka High Court bad shisien pat da ka iingbishar ha Angamaly .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka video jong kane ka jingïalang ka la saphriang ha ki social media .
Kumta nga la thied kawei ka iing maw kaba rim ha kawei ka shnong kaba rit kaba don ha kjat jong ki lum Cvennes ha ka bynta ba shathie jong ka ri France .
Ka Naina Singh Chautala ka dei ka politishian jong ka Ri India na ka Jannayak Janata Party bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na Dabwali jong ka Indian National Lokdal .
6 Haba u Paul u ïakynduh ïa ki jingtynjuh u la ïai bteng ban bishar bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ban ïoh bor na ka khubor ba la pyrsad mynsiem jong ki .
Haba pyndonkam kum ka umphniang , ia ka dinitrogen tetroxide la ju khot tang kum ka nitrogen tetroxide bad la pyndonkam bha ia ka kyntien lyngkot NTO .
Ka Folsom ka dei ka nongbah ha Sacramento County .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka prokram hangne ​​ha ki por ba la leit noh .
Ka Indian ka la bat ïa la ka jong ka jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Qatar haduh ka kynta hynrei ka la shah thep ar kol hadien kata ban shah rem noh ha ka jingïakhun ha Al Arabi Stadium hynnin ka miet .
Ka jingleit jngoh jong nga sha Seychelles kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Seychelles naduh u snem 1981 .
Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi .
Ka Vikram ka don mynta ha ka orbit kaba 119 km x 127 km .
Kumta ki don artylli ki bill ha Congress mynta hi .
Ki Khynnah Hato Ki la san stet palat ? Ka jinglong khynnah ka long bunsien ka jingshah pynmynsaw jong ka pyrthei mynta jong ngi .
Bun ki jingkylla , pynban , ki long kiba pynsniew ne wat kiba pyniap briew , bad la weng noh ia ki na ki jingbun briew da ka jingjied ba kynja met .
Baroh arliang mamla ki lah ban iakynduh biang shen .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la thoh ha ka twitter da kaba ong , Sngewsih ban tip ia ka jingduh mynsiem ha ka jingshah tynrah bos ha Mahabaleshwar .
Mynta ka kynmaw ia la u kpa da ka jingieit namar ba u la ai ia ka da ka jingpynbeit kaba ieit kaba la pynwan dur ia ka jingim jong ka ha ka rukom kaba bha .
U khunlung u don bad ka kmie jong u namar un donkam ban ai dud .
Nga ai khublei ia u President Zuma na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ha ka por ba ka South Africa ka long Chairman jong ka BRICS .
Ki rit paid jong kane ka jingbun briew ki dei ki jaitbynriew China khamtam kito kiba kren Cantonese , Taishan , bad Hakka .
U la kyntu ia kiwei pat ki jylla ruh ban bud ia kajuh .
Yn shna ia ka helipad kaba kyrpang ha Sannidhanam .
" Ha kaba sdang , ki keyboard keytop ki don ka " " dur dish " " halor , kum ki mashin thoh ha shuwa jong ki . "
Hato kiwei pat ki jingkhmih lynti jong phi ki la urlong ?
" U CM u la ong ba u sngew sarong ba la kha ia u ha ka ri kaba don ia ka " " rukom pyniadei kaba bha tam " " bad " " ka kolshor kaba bha tam " " ha ka pyrthei baroh kawei . "
U kha khun ha ka ri India ha ka aiom tlang .
Lada u c u dei u nombar jong ki klas .
Ka Enforcement Directorate ka la buh jingkylli kham mynshwa ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka mukotduma kynthup ia ka kurim jong u myntri barim ka UPA u PC Gupta .
Ka jingialang ka long ha ka por 5 baje . 30 baje janmiet
U PM Modi u la ai khublei ia u Abe uba la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Shashi Tharoor kham mynshwa u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Ravi Shankar Prasad , da kaba pan map khlem jingteh namar ba u la khot ia u kum u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ngi dang leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki .
Bad wat la katta ruh , ka jingbun ki kyntien kaba kham bun ka lah ban long da ka jingbud ryntih jong ka kynhun jong ki ar tylli ki consonant .
Kaei ka khubor kaba ka US ka kwah ban phah sha India da kaba phah ia u State Secretary jong ka US u John Kerry sha kane ka summit ?
Ka jingshakri jong ka Thalys ka la sangeh shipor namar katei ka jingjia aksiden , ha kaba saw tylli ki rel jong ka ha katei ka thain la pynkylla sha kiwei pat ki jaka ieng .
Ia une u bom la buh ha ka pla .
Ka snam jong ka khynnah kynthei ka pynim ia ka wait bad nangta ka kylla long u hati .
Ka kam kaba u la leh hadien ka long kum u nonghikai bad u nongpeit skul .
Kumta ki surok ki la nang heh bad ka jingkhapngiah kali ruh ka la duna .
U Shahid Afridi u la tbit bha ha ka bat bad ka bol .
" Ha kaba duna eh , ka Russia kan mad ia ka jingjulor kaba khraw ia ka nam jong ka kum ka jaka ban leh ia ki kam khaii . " " "
Mynta u shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha Moldova . U Victor u ong : Nga la sdang ban dih duma ha ka por ba nga dang 8 snem , nga la dih kyiad palat ha ka por ba nga dang 12 snem , bad nga la pyndonkam da ki dawai ha ka por ba nga dang 14 snem .
Kiwei pat ki jait jingbthei , kum ka jingbthei jong ka dewbilat ne ka lyer , kim pynmih ia ki thliew ne wat ki don ki jaka shong jingbthei kiba thikna .
Kine ki dur kin iathuh ia phi .
Phi lah ban ioh katto katne na ki jingbam jong nga .
Ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna ia ka polisi pisa jong ka RBI
U Yogi Adityanath : Ngi don 24 tylli ki jaka sumar jong ka jylla .
La pynsleh ia ka longiing ha ka rong saw ha ki nongtrei ka CPM ha Thalassery
Ka khlieh jong ka jingwad bniah jong ki jaka pule , Emkay
Mynta ka sngi ka Monsoon ka la poi sha Mumbai , ha kaba u slap u la jur bha ha ki bynta jong ka nongbah .
Ka Taj Mahal ka dei ka jingtep bad kawei pa kawei ka jingtep ka dei ka ' Waqf ' bad ka hap hapoh ka Sunni Central Waqf Board , la ong u myntri pynroi sor ka jylla ha ki nongthohkhubor hangne ​​.
Kumta ka Sorkar kan leh aiu ?
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong hapoh ka jingïalam lang jong ka tnad pule puthi skul bad ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya .
