Ha ka por ba ngi sdang ïa ka kam pioneer ha ka 1 tarik u May , 1943 , ka dang long kaba be-aiñ ban sakhi shaphang U Jehobah bad ban ai ïa ki kot jong ka Society ha ka jingïaseng .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyntreikam 15 tylli ki rel .
Ki jingwad bniah ki pyni ba ym duna ia ka shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki nongpyndonkam kompiwtor ki mad ia ka jingeh ha ka jingpeit .
U Das u la hikai ia u kumno ban shna ia ki bom .
" Bad nga la ong , " " Te phi la leh aiu ? " " ".
Ai ba ka jingsakhi jong ngi ia ka jinglong shlur bad jingjynjar jong ki kan long kaba kham palat ban ia kaba tang ka bynta kaba rit jong kaei kaba ka jaitbynriew ka burom .
" " " Ngim donkam shuh ban bat ia kane ka juk . "
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka sorkar ban ai jingiarap pisa ia ki longiing kiba shah ktah .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka tnad ka la pynkhlaiñ ïa ka jinglah jong ki stad saian , ki nonghikai , ki nongwad bniah samla bad ban khring ïa ki samla pule sha ki jingpule saian .
U la trei ha kiba bun ki phlim jong ka thain , bad ha ki katto katne ki phlim ba bun jait ki ktien .
U Shapovalov un ïakhun pyrshah ïa ka nong America ka Frances Tiafoe ha ka round ban wan .
Kaba lai , ngi lah ban leh bad kiwei kumba ngi kwah ba kin leh bad ngi . Katba ngi long ki bym janai , bunsien ngi donkam ia ka jingmap .
Ka jingbam ka ju hiar katto katne por hadien ba la ot ia ka shyntur .
Ki nongtrei ha ka Jet Airways ba la shah ktah
U Manilal u la pynbeit ia ka Priyamvada kaba la aiti lut ia ka daw jong ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ka jingiakren halor ka kyrteng jong ki phlim
Kaba lai , ngi ïoh ïa ka bor na U Jehobah lyngba ka jingïasyllok Khristan .
Paralok ka sorkar ruh ka buddien ia kane ka kam ba ki briew ki lah ban ioh skill training katkum ka jingdawa jong ka juk mynta .
Ka jinghap ne jingtwa jong ki sla ka kynthup ia ki dak kiba jylliew ha ka met bad ki jingkylla hapoh ki jingthung .
Hadien ba la pynlong ia u kew lyngba ka sieve ban pynduh ia ki mawlyngnai bad kiwei kiwei , u la long uba la khreh ban buh ne ban khleh . Hynrei ka sboh ka la jah noh .
Nangta la pynkynriah ia ka sha Madurai bad hadien sha Madras Central .
Ka jingialehkai bowling jong ka Hyderabad ka la long kaba bha ban sdang .
U Shastri u la ong ruh ba ka jingïadei bad ka jingburom hapdeng u MS Dhoni bad u Virat Kohli ka long kaba khraw bad baroh arngut ki long kiba aiti ha ka thong jong ka kynhun kaba ïadei lang .
Ka Suhana Khan ka pule ha Sussex Ardingly College London .
Lada ym lah ban pynduna ia ka jingktah na shabar , ka tnat bank kan ym long kaba koit ba khiah satia .
Nga la thoh katto katne ki jingthoh pyrshah ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping bad ka tnga jong u ka Peng Liyuan ki peit ia ka jingialehkai ha rud wah Sabarmati ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng .
Na ki 1 , 765 ngut kiba pang positive , kiba la ioh jingtip ha ka district haduh mynta 846 ngut kiba dang shah sumar , katba 903 ngut ki nongpang kiba la mih na katei ka jaka sumar .
Shisien ba u nongpule jong ngi u la sngewthuh ia kawei ka point , ngi leit sha kawei pat . Kol .
Ki para marjan ki la ong ba ki la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba jakhlia ryngkat bad ka pla lyngkdop .
Ha ka jingshisha , ka jingpahara ha kylleng ka ïing jong u Yash Chopras ka la nang jur bha da ki khniang kiba la dep ban leit kylleng kylleng .
Ka jinghiar dor jong ka iew share ka dei kawei pat ka dak jong ka jingeh .
Kawei ka episode kaba thymmai kan mih man la ka taiew .
U PM u ialeh pyrshah ia ka BJP ha Rajya Sabha
Ki umpire pat ki la rai ban bteng ia ka jingbishar .
Hynrei kaei pat kaba ka Israel ka leh da ka jinghiar thma shipai jong ka hynrei ka pyntieng pynsmiej ia ki briew jong ka Lebanon ?
Ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing la pynneh lyngba ka rukom pyniadei kaba treikam .
U Shri Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingaiti lut bad ka jingshakri ba khlem len lade ba la buh da ki ophisar pulit , bad ka jingaiti jong ki ha ka kamram , kaba u la ong ba ka long ka tynrai jong ka jingïada jong ki ri .
Ki Technical Session ha ka phang jong ki jingpyndonkam ha ka suinbneng kiba dang mih kin don 16 tylli ki jingiakren ba la khot da ki riew shemphang na ki seng bapher bapher kynthup ia ka ISRO bad kin kynthup ia :
Ka shyntur jong ki kan sa sngap jar . Kan long kumba ki shyntur jong ki kiba pyrshah ki la pyut noh .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ka pisa na ki iew kiba dang kiew kum ka India .
Kum ki Khristan ngi ruh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingbthah ba la ai ha ka Hukum ia ka jaitbynriew Israel .
Ki vote jong ka Congress ki la kiew da 1 percent .
Ka sorkar shipai kaba thymmai ka la pynsangeh ia ki seng sain pyrthei bad ka la pynrung ia ka ain jong ka niam Islam ha ka kyrdan jong ka ri .
Baroh ki wah kiba heh ha ka Jylla ki tuid hapoh ka jingma .
Nga dei u nongpahara, phi ka kynthei kaba sniew.
Ïa ki prokram ïadei bad ka kolshor la pynlong ha Chandigarh Tamil Sangam , Punjab naduh ka 25 tarik . 05 . 2018 haduh 27 . 05 . 2018 by Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ha ka jingpynlut Rs . 2 . 28 lak .
Century ym shym la lah ban leh , hynrei la ïoh ïa ki score kiba bha bad ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long ban ïoh ïa ki runs .
U la pynmih ruh ia ka video bad katto katne ki dur bad u .
Ka bor synshar ka la pynthikna ia ki briew bad kyntu ia ki ba kim dei ban tieng .
Ka lynti kaba suk ka long ban iaid .
Kata ka jingsah kan kyntait ia ka jingmane ia u Baal bad kan wad ia ka jingiadei jutang kaba thymmai bad U Jehobah . Kawei pat ka jingpeit ia ka Drama .
Ka rta dih kyiad kaba duna tam la pynkiew sha ka 19 snem ha u snem 1976 .
Hynrei ka party ka la shah rem elekshon ha Delhi , Bihar , Chhattisgarh , Rajasthan , Madhya Pradesh .
Sa shisien : kaei kaba pynlong ia phi ban sngewthuh kaei ka Sngi Bishar kan long ?
Ha ka taiew ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ia ki katto katne ki lad synshar .
Phi lah ban pyrshang ia ki bol pink ha ki T20 , ki ODI , kam don jingma ha ka , u la ong .
La shim ia ka jingong jong u , Tang ban buh ia ka jingmaham ha kano kano ka jaka ba jngai jong ka screen man la ka por ba la pyni ia ka jingdih duma ne jingdih kyiad , kam pat biang shuh .
Kata kam shym la wan ha ka lynti ban iatreilang na ka bynta ki katto katne ki jingthmu kiba lah ban leh .
Ia ka met la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la leh ia ka postmortem , u la bynrap .
Bad ha ka jaka jong ka jinglaitluid phi kwah kham bun ka snam ?
Na ka liang ka Janhvi Kapoor ka la pynkut noh ia ka jingshon dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka ka Dhadak .
Ha kane ka sngi kaba kyntang , phah kylleng kine ki jingkyrkhu , ki khubor bad ki jingai khublei sha ki paralok bad kiba ieid jong phi .
Kumta ki la leit sha Australia ha ka jaka jong ka .
Ia ki briew kiba la shah kem la wanrah ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia ki haduh 14 sngi .
Hadien kata la phah noh ia ki sha phatok , ong ka kyrwoh .
Ka India kam don ei ei ban duh .
Ka kut ba bun ki nongthied ki la leit noh bad ka jingbam , ki la leit noh bad ka jingdih .
Kiba bun ki jaka bishar ki la buh ia ki ain bad ki kyndon kiba pyniaid ia kum kine ki jingpynkylla , khamtam lada u nongpynmih u dei ka kynhun ba la khaii paidbah .
Ka BJP ka leh sain pyrthei da kaba pynshong nongrim ha ka polisi ‘ Nation First ’ .
" " " U la pan ia ka kaiphod na baroh kiba iadei bad kane ka bynta , hapoh shi taiew bad u la kyrpad ia u Cabinet Secretary ban bishar biang ia kajuh hadien kata . " " "
Five trillion Dollar economy , , Make in India , Make in India Product , ?
U De Mestral um shym la long marwei uba kopi na ka mariang .
La pynrung ia ka Reliance Aerostructure ha ka 24 tarik u Risaw 2015 hadien katto katne sngi ba u Modi u la pynbna ia ka Rafale deal .
Ka Leena ka kitkhlieh ïa ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ka pisa briew jong ka Unilever , kaba treikam ha kylleng ki jaka ba la pynïaid bad ki jaka treikam kiba la saphriang ha ki 190 tylli ki ri .
Ka Xiaomi kan long kawei na ki kompeni kiba nyngkong eh ha India ban pynmih ia ka phone da kaba pyndonkam ia ka chipset kaba thymmai ka Snapdragon 720G .
U President u Ram Nath Kovind ha kaba sdang jong une u bnai u la mynjur ia kane ka Bill kaba plie lad ia kane ka ain thymmai .
Un sa wan sha India shen .
Da kane ka jingleh ka jingpeit ne jingithuh ka kylla na baroh saw tylli ki kam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka sah ha ka Jinglong .
Ki jingai khusnam kin long katkum ki jingai jingmut jong ka komiti ba la thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
" " " Da kaba leh kumne , nga pynlong ruh ia lade ban sngewbha . "
Ka Discovery Channel kan pyllait ia ka series ' Ultimate Olympics '
Ka jaka sumar kaba 100 jingthiah ruh la shah ban buh na ka bynta katei ka thain , la ong u CM .
Da ka jingpynheh stet ia ka kad liengsuin ka jingjaboh ruh ka la nang kiew .
Ka potassium ferricyanide ka iatreilang bad ka nar ha ka um acidic ban pynmih ia ka rong saw kaba ym lah ban sngur , kaba la ju khot kum ka rong saw jong u Turnbull ne ka rong saw jong ka Prussian .
Ha u snem ba la dep la pynlong ha ka 5 tarik u Risaw , 2015 .
4 Ki jingshakri jong ki parcel bad ki nongkit mar
Kaba ar ka long ka jingpang jong ka jinglong paidbah .
U Nirmal Singh u la pynbna ba u la iehnoh kam ha ka sngi U Blei .
Ki jingmih na ka jingwad bniah ki hap ban poi ha kaba kut sha u nongrep .
Ha kiwei pat ki kyntien , la ong u briew uba iaid lynti , wat thok ia ki nongthied jong phi .
U Akbar u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingrwai jong u Tansen haduh ba u la ai ia u ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri .
Ka jingkyntait ia ka rukom synshar Trotsky ka long ka dak sha ki riewstad ba ka NPA ka la pynkhreh ban long ka tnat treikam sain hima sima jong ka jaitbynriew riewstad .
Da kaba don bun ki kyrteng , la khot ruh ia ka ka jingbym don kam kaba la buh ryntih .
Kumno kan long ka jingpher jong ka field ?
ha ka jinglap ia ka ksiar .
Ka la ong ba phi dei u nongshet jingshet ba la kha , Mr . Ka jingpynlong .
Log on ha ka website jong ka bank , sbi . co . hapoh
Ka jingthew ia ka jingnoh synniang jong ki briew kiba trei ha ka kam ha ka liang ka pisa .
U te u la ong : Ko Trai nga ngeit . Bad u la mane ia u .
Ka jingtyrwa thymmai jong ka sorkar Venezuela na ka bynta ka rukom hikai ha ki skul rit ka la pynmih ia ka mat jingiakren kaba thymmai ha ka ri .
La ujor ejahar halor kane da u Mr Rajesh Aggarwal .
Kane ka bos Volvo ka la kit palat 35 ngut ki nongleit nongwan na Hyderabad sha Bangalore .
Ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pyndonkam ia ki tnad jong ka Pdeng ban pynshitom ia ka sorkar jong ka bad ban pynjah burom ia ka party jong ka .
Ka Balang Roman ka long kawei na kine .
Ka la shah pynkha khun da u Mathews bad ka tnga jong u ka Sini Mathews na kawei ka jaka ri khunswet ha Bihar ha u snem 2016 .
Ki dei ban sumar ïa ki tiar ki tar baroh jong ka Ïingjaiñ bad ïa ki kam jong ki khun Israel ban trei ïa ki kam jong ka Ïingjaiñ .
Ka jingsiat ia u ' Naan Kadavul ' ka dei ban long ha kiba bun ki temple ba kynthup ha Kasi , Palani bad bun kiwei pat ki temple ha Tamilnadu .
hadien , saw ngut na ki san ngut kiba mynsaw kiba dang shah sumar ha hospital ki la jah rngai .
Ka jingpynkha khun ka la long kaba jop ha ka sien kaba nyngkong da kaba pynbha ia ka pung dohkha ha Hardoi .
La sdang bun ki projek da kane ka pisa .
Ka jaka ieng rel kaba heh kaba don katto katne ki rel kiba la rung .
U la bynrap ba ki pulit kim shym la kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Ha ka elekshon 2004 ka BJP bad ka Congress ki la jop 79 bad 65 ngut katba ka JDS 58 .
Naduh u snem 1960 ka la long ka jaka jong ka Manjil Dam kaba iarap shibun ia ka rep ka riang jong ka Gilan , kum ki kper olive jong ka , katba ka pynmih ia ka bor ding ilektrik .
Ki don ki briew kiba la sngewkhia ban kyntiew ia ka rukom im jong ki hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong kiba duk , u la ong .
Shaphang , shisha , kaei kaba kongsan ha ka jingim .
Haba ban jur ïa ka jingdonkam ban ïatreilang , u Myntri Railway u la ong ba ka jingïadei bad ki Sorkar Jylla ka long sha lyndet jong ka projek ym ka jingïadei kaba ïadei bad ka jingïakhaïi .
Hadien kane u kpa jong ka u la ai wai ia ki jaka peit phlim ha Cardiff bad Swansea na ka bynta ar snem .
U la pan ruh ban tohkit halor kane .
La kha ia u Chowdhury ha ka 1 tarik Rymphang 1964 . U la pyndep ia ka kyrdan pule HSC ne skul heh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chancellor u Dr JS Dhaliwal .
Ki shipai ki la ong ba ki kam pyrshah ia ki lehnoh kin dang bteng da kaba pura ban tehlakam ia ka jingma jong ki lehnoh .
Haba u leit sha ka dukan kophi ban shongthait , u kren ia kaei kaei kaba kum kata kum uwei uba shong hajan hadien ba u la sdang ia ka jingiakren paralok .
" " " U Peter Masefield , ha ka jingbishar bniah jong u ia ka jaitbynriew ha ri India , u ong ba uno uno u lah ha ka nongrim ban pyndep ia kano kano ka kam " " "
Hynrei ki don katto katne ki lad ban weng ia kane .
Ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingeh b .
La shah ruh ïa ki bus shimet bad ki bos rit ban ïaid ha kaba ïa ki SOP yn ai da u State Transport Commissioner .
Kum kane ka jingpynbeit kaba pura kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong u briew uba rit paid bad kan iarap ban pynneh ia ka mariang kaba shngain bad kaba koit ba khiah ha kylleng ka imlang sahlang .
Ka Nobel ka lah ban iarap ia u , hynrei ka lah ruh ban pynmynsaw ia ka iing ka sem .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u heh jong ka skulbah .
Kiba iadon lang ki kynthup ia u Deputy Montri Rangbah barim u Chander Mohan , bad ki MLA barim u Ram Kishan Fauji , bad u Rao Bahadur Singh .
Ryngkat ki don uwei u khun shynrang u Syed Refaat Ahmed uba long u nongbishar jong ka Bangladesh Supreme Court bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Raina Ahmed kaba dei ka doktor .
Ka la punkhun bad ka la kha khun shynrang . bad u la ong : U Blei u la weng noh ia ka jinglehrain jong nga ;
Pyrkhat ïa kine harum ba la leh da ki katto katne ngut ki Nongsakhi ba ïaineh na ki ri bapher bapher , bad peit kumno ki dkhot ba la kdew ki kyrshan ïa ki jingkynthoh jong ki .
Ngi la bishar ia ki katto katne ki tiar bad ki rukom ba la pyndonkam ban pynphriang ia ka khubor babha .
Hapoh ka jingialam jong u , ka Uzbekistan ka la kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ka la pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain ia ki briew jong ka .
Ki thliew , ki pliang bad ki tower ba la batai ha kane ka bynta la pyndonkam la jan tang ha ki jaka pynmih bording sngi ne na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha ka Herath Mubarak bad Maha Shivratri
Ka komiti ka ban eksamin ia kane ka ain yn khlieh da u dkhot ka BJP u Bhupender Yadav .
U Advani u kwah ba kin kham bun ki kynthei ban rung sha ka RSS .
bad ka la shah shitom shibun eh da kiba bun ki nongsumar bad ka la lut lut ia kiei kiei baroh kiba ka don , bad kam shym la koit shuh hynrei ka la nang kham sniew shuh shuh ;
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill ban weng noh ia ki 58 tylli ki ain barim
Ka jingsam ia ki jingtip bad ka US
Ngim tip kaei kaba jia ha India .
Ha ka snem 1813 u la tei ia ka iing bah ha ka jaka na ka bynta ka kam jong u hi .
U Virat Kohli uba tbit tam ha kylleng ki format , uba poi kham jan sha ka kyrdan jong ka Viv Richards : Shane Warne .
Ka jingrwai ka leh thik ia kane .
Pynbun ia ka jingpynlut ha ka liang ka jingiada ban iada ia ki pud .
Kata kam dei ban long kumta hangne ​​.
U la ong ba ia ka jait tiar pynbthei ym pat tip bad ia ki nuksa la phah ban leh ia ka eksamin forensic .
Dei ban thaw ia ka CWC ha man la ki distrik kaba kynthup ia u nongbishar jong ka distrik , Distt .
Ngi ju ialehkai lang bad ngi pule ha kajuh ka kolej .
Ka jingtieng ka la ktah ia ka shnong baroh kawei hadien katei ka jingjia .
Kumta , ka jinglong jingman jong ki khlaw ka long ka tnat kaba bun jait bad kaba kongsan bha jong ka jingpule ia ka jinglong jingman .
Ideology jong ki nongpyniap u Gandhiji jop , kane ka long ka daw jong ka jingkhuslai : Digvijay Singh .
Ngan sa phone ia phi lashai , paralok .
batai ia ka rukom shna ia ka riti synshar .
U Sourav Ganguly u la ong ba um don ha ka kyrdan ban shimti ia ka kam kum u coach jong ka kynhun cricket jong ka India ia mynta wat lada la tyrwa ia u .
Baroh ka kriket jong nga nga la nang na ka TV .
Ki jingkynthoh ba sngewtynnat ia u Hardik Patels pyrshah ia u Rahul Gandhi
Ka long ruh ka jingkylli jong ki jingdonkam ba kongsan .
Ki jingkylli jingmut ki dei ka bynta jong ka mat kaba kham heh jong ki jingpynkylla ha ka elekshon .
Bad ngam shym la pynbna lamler ia kaei kaei . Da sumar .
Arngut ki pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka Australia ka la shim ïa ka jingkitkhlieh .
Ki pulit ki la register case halor ka nongrim jong ka jingujor jong ka bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kaba kham sniew ka long ba ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Ka BJP kaba don 73 ngut ki MLA ka donkam ia ka jingkyrshan sa 35 ngut ban shimti ia ka bor ha Rajasthan .
Haba ngi don ha ka kam ïalap , ka thong jong ngi ka long ban sdang ïa ki jingpule Baibl , kumta ngi dei ban pyrshang ban pynïasoh ïa ki briew shimet ha ka jingïakren .
Kumta , nyngkong eh katto katne 100 meter kane ka jia .
Ha ka jingtrei ba nyngkong eh jong u hapdeng ka snem 1996 bad 1998 um shym la pyni ba u kwah ban pynkylla ia ka kynhun secretary ba ha khlieh duh jong u .
Nga lah ban ong ba lait noh tang ban ong ba ka jingiakhih kam long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ngim shym la leh ei ei kaba long beain .
Ka ‘Punjab ki Katrina Kaif’ kaba la tip kyrteng kum ka Shehnaaz Gill ka la kylla long kaba la sngewtynnad da baroh da ka jingjop jong ka ha ka reality show kaba la pynmih jingïakynad ha ka Bigg Boss 13 .
Ka Supreme Court ka kyntait ban sangeh ia ka jingshah beh shnong ia ki 7 ngut ki Rohingya Muslim
Ka India vs Pakistan , Champions Trophy 2017 Ki jingkren ba kongsan jong ka jingïakhun ba khatduh : Thats that !
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban pynrung ia ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai kam ha ka jingtreikam jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi .
Kawei ka longkmie na Britain kaba la tip kyrteng kum ka Alexis Brett ka la kha i khun kynthei dang shen hadien ba ka la kha 10 ngut ki khun shynrang kiba bud ryntih .
Nga la pyrshang ban pynngeit ia ki ban iasoh bad ka kam .
Kaei ka paradais kaba u Paul u la iohi bad mynno ka jingpyndep ? Kane ka nuksa histori ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba u Paul u la iohi ha ka jingithuhpaw .
Nga la ieng ha tduh jong kawei ka thliew maw , nga peit shabar ia kiei kiei kiba nga pyrkhat ba ki dei ki thliew dewbilat kiba thylli .
U Paul u la bud ia kano ka lynti haba u la don ha Ephesos katto katne snem ?
Nangta sa buh ia ki sla curry ha ka .
Kane ka jingkhang ka la kut ha ka 1 tarik September 2015 .
Ngin sa pynbeit ia ka mukotduma , u la ong .
Ka don ka jingialam kaba iatylli hangta .
Katba ki tdem ki nang hiar , ki ia tyngkhuh bad kiwei pat ki tdem bad ki nang heh .
Baroh ki kyrtong ki dei ban pyni ia ka jingshaniah bad ka jingsynshar lada ki kwah ia ka elekshon kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih .
U kpa jong nga u ong . . . lada phim pat dih ia ka kheer . . . phi la duh ia kawei na ki jingsngewbha ba khraw tam jong ka jingim .
Kine kiba la khlad ki dei u kpa jong u Naresh u Mahavir Maheshwari 70 snem ka rta , ka kmie jong u ka Kiran Devi 65 snem ka rta , ka tnga jong u ka Preeti Maheshwari 40 snem ka rta bad arngut ki khun jong u u Aman 8 snem bad ka Anvi 6 snem ka rta .
" " " Ha kano kano ka rukom ka sorkar pdeng kam don bor . "
Peit ia ka kot lyngkdop jong ka Awake !
Ngim iasaid ia kata .
Sdang ka Amarnath Yatra , ka jingkhanglad ia ka leit ka wan ka la pynmih ia ka jingialeh .
4 Ban lait na ki jingleh bymman jong ka pyrthei kam long kaba suk namar ba u Ksuid u la pynlong ïa ki kiba sngewtynnad bad kiba lah ban ïoh .
Ka long kum ki phlim Bollywood .
Ka la khring ruh ia ka jingpynrung ia ka teknoloji bad ki jingbei tyngka .
Ka phlim kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Ka masi orange kaba shong ha ka ben shabar ha ka sngi .
Ym don jingduhnong ha ka science , tang ka jingpyrshang bad ka jingpyrshang : PM Modi .
Hato phi tharai ba kata ka long ka jingkit ?
" Ha ki jingtrei jong ka , ka Tatjana Doll ka wad bniah ia ki jinglah bad ki pud jong ka jingdro bad kumjuh ruh " " ia ka jinglah jong ka ban pynpaw ia ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jingsngewthuh jong ngi ia ki " " .
Bad suk uta uba ym shah pynthut ha nga .
Kaei ka jingmut jong phi halor jong ka ?
Baroh kaba phi donkam ka long ban ioh ia ki file ba pura jong ka Windows .
" " " Kata ka long ba ia ki jingtbit jong phi yn ithuh ha ka shnong hi , khnang ba phin ioh kam katkum ka jingtbit jong phi " " " .
Kumta ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan engineering kim shym la lah ban iashim bynta ha ka jingpynrung kam .
Te , ym don daw ban long .
Khublei ia u Virat bad ka Anushka ba ki la ia poi kha .
Nga kyrpad ia phi ban nym ialeh pyrshah ia ka .
Ki Myntri Rangbah ki la bishar bniah ia ki jingbei tyngka ha ka tnad hydrocarbon da kaba ithuh ba ka India bad ka Russia ki dei kawei na ki nongbei tyngka kaba heh tam ha kawei pat ka tnat hydrocarbon .
Haba kren shaphang katei ka phlim , u Bhushan u la ong ba u Remo DSouza un sa batai thymmai ia ka shad na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri India da kane ka phlim .
Ka jingpule ia ki rukom treikam bad ka jingtip .
Hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka halor katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka sngi Saitjain 30 tarik u Risaw 1991 .
U slap uba jur bha bad ki jingmaham jong u slap uba jur bha ki lah ban leit ha ka jylla Maharashtra .
Ka lynti jong U Blei , ka long ha ka jaka kyntang . Uei u blei uba khraw kum U Blei ?
U Giordano u la iehnoh ia ka projek shiteng lynti namar ka jingbym iahap jingmut halor ki por ba la buh ban pynmih .
U la ai jingmut ba ki briew ki bym don kam ki lah ban shim kyrpang ia ka kam shna jain , shna shniuh , kam pynkhuid , bad kiwei kiwei .
Lada ka jingim jong u Gills ka la long kaba skhem naduh ka jingïakhun jong ka pyrthei , u Shaws u la long ka jingïatylli jong ki jingjia kiba phylla bad kiba jynjar .
Kham mynshwa ki pulit ki la ong ba katei ka jingbthei ka dei na ka daw jong ka cooking gas cylinder kaba la buh ha katei ka Restaurant jong ka Hotel .
Katba ka lah ban long kaba shyrkhei , ka don beit ka jingma ba lah ban pyndonkam ia ka jingpang khlam na ka bynta ka thma ba kynja met .
Ki nongrep rit bad ki nongtrei ha kine ki kper ki don ha ka jingeh .
Nga dei ban iathuh ia phi halor jongno ki ksuid ki hiar ?
Baroh ki nongiashim bynta la ai ia ki kot jingiashim bynta .
Ka thoh ka tar ha ka ktien Arabic ka la don ka jingktah shabar jong ka pyrthei Islam .
Bad ha ka jong u Thamud ruh ka la don ka jinghikai , haba la ong ha ki : to sngewbha ia lade shipor .
U Ozzy Osbourne u la tem ia ka harmonica ha ki katto katne ki por bad ka Black Sabbath .
Ngam kwah ba kin tip ha kano ka jingstet nga ialehkai bowling .
" " " Ka kylla miet ka dei ka jong ngi," " ong u Mourinho. "
Ha ka rta kaba 24 snem ka rta u Kenney u la sdang ban long u briew uba pawnam ha ka New York Jazz .
Hynrei nga sngewnguh ba nga la long u paralok jong kiba kum kine ki briew kiba ïaineh ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ia kane ka replica la shna da u nongdro dewbilat ba pawnam ha ka pyrthei u Padma Shri uba la ioh ia ka khusnam u Sudarshan Patnaik .
U PM Modi u la jubab ia ka khubor jong u Sindhu .
U Langdon um shym la sngewskhem pura haduh ba un da peit biang ia ka sketch .
U aktor Karan Tacker u ong ba ka jingpynlut kai ia ka bam ka dei ka mat kaba khraw ha kylleng ka pyrthei , da kaba bynrap ba ki briew ki dang sngewrit ia ka rukom leh ia ka bam .
Haba u Shami u la thep ia kita ki ar tylli ki dot ball , nga la pyrkhat ba lehse ngi lah ban leit sha ka super over , lada ngi ioh wicket .
Ngin sa tip ia ka result ha ka janmiet sngi Nyngkong !
Ka jinglong jong ka ophis kaba mynta ka la pyni ba ka ai ia ka jinglong marwei .
Ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka pule puthi , ka sain hima sima bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang ruh ki long kiba khraw .
Ha kajuh ka por um ju iapynbeit bad ka .
" " " Ka sorkar Delhi kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia kito kiba mynsaw ha ki jingkulmar bad kiba shah sumar ha ki hospital shimet ," " la ong u Arvind Kejriwal . "
Ka la ong ba kam long kaba donkam ba u myntri ka koit ka khiah un long u doktor hynrei kaba kongsan ka long kumno u briew u trei kam .
Katkum u snem 2009 ka jingkhein ba ka jingbun briew ha ki jaka sor jong ka Orlando ka long 1 , 377 , 342 ngut .
Ka donkam shibun ka jingaiti bad ka jingtrei shitom .
Ka Hatsingimari ka don ha ka bynta kaba shathie tam jong ka rud duriaw ba shathie jong ka Assam .
" " " Nga ieit shisha ia u , u briew aiu ! "
Pynrung ia u khun ha ka jingpynkhreh .
La pynkylla ia u myntri pla tyngka ha u bnai Jymmang hadien 10 snem .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka selfie kaba 5MP .
U President u la ai ruh ka jingïaroh ba ki nongrep ha Haryana da ka jingïarap na ka sorkar jylla ki shim ïa ki rukom thymmai ban pynïaid ïa ki shyiap bad ki jingthung kiba sahkut .
Kaei ka jubab jong ka Congress ?
La kynnoh ba u la shoh ia u 17 sien .
Haba phai shadien , mynta ngi kham sngewthuh ïa kane ka jingai kaba kordor jong ka jingshakri ha ka seng U Jehobah . Ka jingjia kaba sah jingkynmaw
U Shah Rukh Khan u sngew ba ka jinglong jong ki kynthei ka kylla sha ka jingbha ha ri India .
Ka jingpynshai halor ki kyndon iaid kali .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riewstad jong ka jingpule Sikh bad la pyni ia ki jingwad bniah ha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip ba la leh ia ka jingwad bniah kaba jur da kaba pyndonkam ia ka science jong ka juk mynta jong ki tiar tem jong ki ri Sepngi .
" U Philosopher u Gottfried Leibniz u la ong ba ka jingieit ka long " " " " ban pynsngewbha ia ka jingkmen jong uwei pat . " " " " ".
Ka Mahadei ka la shong halor ka Burmese haba la siat hynriew tylli ki kuli ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen sngi kha jong u snem 1981 , ha ka lynti ban leit sha Trooping the Colour .
Ia ki tarik bishar yn rai da u Nongbishar .
Hynrei la pynjlan ia ka lai sien .
Napdeng kine ki director dei tang u Morshedul Islam uba bteng ban shna ia ki phlim na ka bynta ki khynnah rit .
Ka ri kan jin da la hap ban mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh katta katta ba kan ym kiew shuh haduh 10 snem .
Ka Fifty Viss ka thoh shaphang ka kam jngohkai pyrthei jong ka Myanmar .
Ka ED kala khynra ia ka iingsah jong ka khun jong u Lalu Yadav ka Misa Bharti ha Delhi .
Ka eriong kaba don ryngkat bad ka jingther u pyrthat ruh ka lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal , Sikkim bad Odisha , katkum ka tnad peit mariang jong ka suinbneng .
Ka SCO shen kan sa ioh ia ka India bad kumjuh ruh ia ka Pakistan kum ki dkhot .
Ha kajuh ka por ia ka jingshongkurim jong arngut ki briew kiba la san bha kiba iaieit shisha lah ban niew ba ka long ka jingkyrkhu na U Blei .
Sa shisien phi pyrkhat ba ngi pynrem ia lade ha phi ? ngi kren ha khmat U Blei ha U Khrist : hynrei ngi leh ia kiei kiei baroh ko baieit , na ka bynta ka jingtei ia phi .
Nga la pyrkhat ba Id sngewtynnad ban leh kumta .
Shisien ba la pyniasoh , ka kynhun tiar ka ai katto katne ki jingdonkam ba la pyndap kum ki jingpynbna khubor , jingpynbna call bad ka jingpyniaid .
La shah ia ki , lada ym pynshlur , da ka niam Hindu .
Ka India ka dei kawei na ki nongbei tyngka bar ri kaba heh tam ha ka Ethiopia .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la pynpaw ia kane ka jingkynthoh kaba kum kane haba kren ha ka jingialang ha Malda ha West Bengal .
Nga la pan na U Blei ia kita kiei kiei .
U Fakhrul u kwah ia ka sorkar AL ban iehnoh kam
Kawei pa kawei ka jingsma ka phah ia ki tdem rit jong ka sniehdoh ne ka sniehdoh sha ka Iyer , kaba lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Ka don shibun ki jaka kiba donkam ha ka liang ka jingwad bniah bad ka histori .
Hynrei ka sorkar ka dei ban long kaba sngur .
U Director general jong ka DGHS u Abul Kalam Azad u la ïathuh ha u Prothom Alo , Ka jingdon kiba pang ka la kiew ha kylleng ki jaka .
Ki poitri jong u Jibanananda shaphang ki nongkyndong jong ka Bengal ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïohi jong ka sain hima sima bad ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
U Mahesh u khot ia ka ka phlim kaba kyrpang bha .
Ka khusnam ka kynthup ia u sohjew ksiar bad ka khusnam pisa kaba 10 lak tyngka .
Ha kane ka jingjia kumba 12 ngut ki samla pule ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Prestige Estates ka die ia ki jingdon jingem kiba shong dor 7, 467 klur sha ka Blackstone Group Top Indian Market News .
Ki pulit ki la shim ia u kpa jong utei uba la khlad noh ban tohkit ia u .
Ka bor ba laitluid la ai ha baroh .
Ka jingpynhiar ia ka khajna khajna kan treikam ha ka por kaba sdang naduh ka 2tarik Iaiong 2020 haduh ka 31tarik August 2020 .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam jong ka Churu ka long kaba heh tam ha ki 17 snem ba la leit noh .
Ka Ministry jong ka AYUSH ka la mynjur ia ki 200 tylli ki jaka ai jingsumar jong ka AYUSH ha ka district almora jong ka Uttarakhand hapoh ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka National AYUSH Mission .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ïai bteng ïa ka jingpule Baibl jong ngi ha ka longïing longsem , bad kane ka la ïarap shisha ïa ngi .
Kane ka dei thik kaei kaba ngi kwah ban pynkut .
Kumta , kumta kane ka dei ka skima kaba thikna jong kum kane ka karkhana shna umsoh .
Baroh ki 6 ngut ki MLA ka BSP ki la ïakynduh man ka por bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot bad ki la wan rung ha ka kynhun jong ka Congress , ong uwei u nongïalam ka Congress .
Ha kaba kut la weng noh ia ka mukotduma ha ka 24 tarik u Nailar 1990 .
Ki don kiwei pat ki briew ha surok , hynrei lai ngut ki nongtuh ki la buh ia ka jingkhang ia ki bym husiar .
Ha ka imlang sahlang ban kha khun tang ar haduh saw ngut ka long kaba thikna .
Ym don u briew uba kham heh ban ia ka India .
Mama , ngam tip ba phi don hangne ​​. Ka dei ka nongleit kurim .
La pyllait noh ia ki hadien ba ka sorkar India ka la tuklar .
Bad ki la leh ia kata da ka jingkmen kaba khraw . Pyrkhat ia ka jingsngew jong nga haba nga ioh ia ka envelope kaba don katto katne ka pisa bad kane ka shithi harum : Para baieit nga phah ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat ia phi .
Kane ka dei ka jingngeit skhem jong nga .
1350 hrs IST : U Ajinkya Rahane bad U Rohit Sharma ki dang pynskhem ia ka jingiakhun jong ka India .
Ka por jong ka Dorbar Bihar kaba mynta kan kut ha ka 29 tarik u Naiwieng .
U Arjun Kapoor u khun jong u Boney u la poi sha Dubai ban don ryngkat bad u kpa jong u ha kane ka por test .
Ka la long ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 2 ka jingheh .
0 sien 2 ka long 0 , bad ngi ioh ia ka jingsah hangta , kumta ka leit .
Ceyda ! Leit sha kamra jong phi !
Kumjuh ruh to buh ha ka jingmut ba ka jingbuh bleithaw ym dei ban leh satia hajan ki painkhana ne ki kamra shet .
Ki seng kit nongkit kali ki la kynnoh ia ka pdeng bad ia ka sorkar Delhi ba ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka snem 1971 , ka snem jong ka jingialeh ban ioh jingpyllaitluid , ki kam ai dawai bad ki kam peitngor ki la iai bteng , hynrei ki la shah pynthut katto katne .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta ym pat lah ban tip la kane ka dei ka kam pyniap briew .
Kane ka jingbym iahap kyrdan ha ka jingnang jingstad ka la long ruh kaba shisha na ka bynta ki khynnah shynrang .
Kane ka jingkiew ka long kaba kongsan namar ki jingtip kiba don ki pyni ba ka Punjab ka dei ka ri kaba ar ha ka jingïap briew ha surok ha ka ri , hadien ka Nagaland .
" Ki shipai Abbasid ki la pynkhyllem da kaba suk ia ki jingleh pyrshah Alid ha ka " " wadi " " jong ka Fakhkh hajan ka Mecca bad la pyniap ia u Husayn lem bad bun kiwei pat ki dkhot jong ka iing Alid .”
Kiei ki mat ba kongsan jong ka jingkren bad kaei kaba ialam ia ka jingjied jong ngi ia ki ?
La pyniap ia ki arngut kiba la tymmen namar ka jingiakynad jaka
Ka jingpang West Nile , kaba la saphriang sha u briew khamtam eh da ki khniang , la lap nyngkong eh ha ka snem 1937 ha Uganda bad hadien la ïohi ïa u ha ki ri Middle East , Asia , Oceania bad Europe .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor , u director , actor bad nongthaw jingrwai na Manipur u Aribam Syam Sharma u la ong ba da kaba shim kabu ïa ka teknoloji , ki nongshna phlim samla ki dang pyrshang bad wad bniah ïa ki kam shna phlim .
Kum ka nuksa u Moses u la artatien haba la bthah ia u ban leit sha u syiem Ijipt uba donbor bad uba shlur .
Ia kane la kren da u nongpynmih phlim bad u Director u Ramesh Sharma ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Katno ka pisa ka don ?
Image Editor : Ki jingpynbeit na ka bynta ban buh ia ki dur file Set ia ka jingpynbeit ba la buh lypa ba la pyndonkam ban buh ia ki dur da ka image editor .
Bad kumno u briew un ioh ia ka ?
Nga khmih lynti ia ka jingiakren jong nga bad u President Trump .
U Dr Surendranath Sarangi u la ioh ia ka jingkren ai khublei .
Kumba 16ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
NEW DELHI : Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la mudui da ka mukotduma pyrshah ia u Deepak Talwar u nongkyrshan jong ki kompeni ha kaba iadei bad ka jingleh thok ha ki liengsuin kaba la kynnoh ba ka wanrah ia ka jingduhnong ia ka Air India .
Nangta la weng noh ia ka MS 602 na ka surok bah jong ka jylla ha ka snem 1967 , tang hadien shisnem hadien ba la buh ia ka .
Hooid ki dei ban wan .
Ban don ka jingmyntoi halor kaei kaei .
15 snem mynshuwa , ki phlim kiba u la leh na ka bynta ki nongpyniaid thymmai baroh ki long kiba pawnam ha ka shisien .
Ka TTD kan hap ban mad ia ka jingkhihwin paidbah lada ka iaid shakhmat bad ka jingthmu ban die ia ki mar ki mata jong ka temple , u la ong .
Ka dei ka samla pule barim jong ka Command Hospital Air Force , ha Bangalore .
Ka bynta ban ring dur ia ka phlim ka la dep bad ka jingtrei graphic ka dang iaid mynta .
La pynkylla ruh ia ka pisa sha ki pisa rupa ba la shna bha kiba ki khot Dam .
Ia ka jingbhabriew la pynpaw da kaba shim khia ia ka jingbha jong kiwei pat .
Ïa kane ka tamasa ba lai sngi yn pynlong ha Siri Fort Auditorium II ha New Delhi da ka Directorate of Film Festivals jong ka tnad pynbna khubor jong ka sorkar India .
Hynrei , ki Maratha ki la bteng ia ka jingialeh bad ka la sdang shisha ia ka jinghiar dor jong ka hima jong u .
Haba ki la leh kumta , U Jehobah u la iehnoh ia ki ha ki nongshun jong ki .
Haba U Jisu u la jan leit noh na la ki synran u la ong ha ki : Nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga . . . .
Kumta nga kwah ban ong ei ei shaphang jong u .
U Engineer u jubab da kaba ot ia ka khlieh jong u David bad pyniap ia u Weyland bad ka kynhun jong u , shwa ban pyntreikam biang ia ka liengsuin .
Shisien ba la pynthikna , ka rukom mill ka lah ban sdang .
Kim tip shaphang iwei ia iwei pat , kumta , uh , sngewbha wat ong ei ei lada jia ba ka wan mih .
Ki jingeh jong ki ki dei ki jingeh jong u .
Uwei u briew uba jubab ia u number mobile ba la ai ha ka site na ka bynta ban die Yaba , u ong ba ka kyrteng jong u ka dei ka Shafi .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shimti ia 58 tylli ki hospital shimet ha kylleng ki 13 tylli ki district ha ka jylla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka khlam coronavirus .
Katba ka por lyiur ka nang jan ha Chile ka por tlang ka nang poi ha ka bynta ba shatei jong ka pyrthei .
Ka TDP ka pyrshah jur ia ka jingthmu ban phiah lai bynta ia ka nongbah .
Bunsien , ha ki por jong ka Baibl , ki shnong kiba kham rit , ne ki shnong kiba shaniah , ki long ki bym don kynroh . Ki nongshong shnong jong kine ki shnong ki lah ban phet sha ka nongbah kaba la ker da ki kynroh lada jia ba ki nongshun ki hiar thma .
La iohi ruh ia u pipe uba wan na ka thliew um kaba tuid ha ka jingjngai kaba kumba 30 meter na ka thliew .
" Bad ka pyni shai ba u George Washington u la kylla blei ." " "
Ngi la kem ia arngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Katto katne na ki ki la long ki briew kiba na Kypros bad na Kyrine kiba la poi sha Antiok bad ki la ïalap ïa ka Khubor Khubor jong U Trai Jisu ha ki Grik .
U Dr Mathur u la ioh ia ka khusnam ‘ International Scientist ’ na ka Sheila Dikshit myntri rangbah ka Delhi ha u snem 2000 .
Ka kham bha ban shong ha ka kut jong ka tnum iing ban ia kaba shong bad ka kynthei kaba ialeh pyrshah ha ka iing kaba heh .
Ha ka jingïadei bad ka jingkular jong ka Pakistan ban ïaleh pyrshah bad pynduh jait ïa ki kam lehnoh , ka jingïalang ka la bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang halor ki jingtip ba la ai da ka Sorkar India .
Nga la ju sngewsih ia ki aktor kiba lah ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ka stage .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Russia u ai ia ka jingiehnoh kam sha u Putin : Ka khubor
Kito kiba shong ha ki nongkyndong ki ioh nyngkong eh ia ka jingim na ka rep ka riang , bad namarkata , ym lah ban iehnoh ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang kaba la san na ka jinglong jong ka rep ka riang .
" " " Na ka bynta u Modi, lane phi bud ia ka jingmutdur jong ka RSS lane phim dei ki nong India . "
U Mayor IDEB u la iaroh ia kane ka jingthmu da kaba kyrshan ia ka jingmutdur jong ki plan bad ki jingai jingmut ba la tyrwa .
Ia kine ki jingpher la khot ki jingpher jong ki nukleotide ba marwei , lane ki SNP .
Hadien kata ka la pyndep ia ka jingpule ha Rajshahi College .
U la shah sumar ha Hospital ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki ri .
Hadien ba ka jingïakynad ka la mih , ka MIT ka la pynïasoh ïalade na ka EMAIL Lab jong ka Ayyadurai bad la weng noh ïa ka jingai pisa .
Ki pulit ki tip ia ka kam .
Ngam tip , dj vu .
" " " Ka la dei ban shim ia ka MoS , hynrei ka don la ki jong ki jingmut . "
Ki Engineer , bun na ki kiba pule ia ka Masters ha ka Technology , bad da ki spah ngut kiba la pyndep ia ka jingpule ki dei napdeng kiba aplai .
Ki pulit ki la ong ia u ban ithuh ia ki .
U Yuvraj u pynlong ia nga ban sngew sarong bad nga ainguh ia U Blei ba u la ai ha nga ia u khun uba phylla kum une .
Haba phi la pynkhuid ia ki mynsiem jong phi ha ka jingkohnguh jong phi ia ka jingshisha da U Mynsiem ha ka jingieit para bangeit bashisha , to ieit paralok da ka dohnud ;
Haduh mynta 4 , 04 , 841 ngut kiba la koit na katei ka jingpang .
Katba ki riew shemphang kiba la pynlong ia kane ka kam ki long kiba la tbit bha , ka rukom treikam ka kynthup ia katto katne ka jingbishar .
U Sonu Nigam uba la bitar u la iehnoh ia ka twitter ban kyrshan ia u Abhijeet
Da ka jingshit jingkhriat kaba kiew haduh 48 degree Celsius mynta ka lyiur ha ki bynta ba shapoh jong ka Bundelkhand , ka Jakhni ka dang khriat bha .
Balei u Pawar u kyntait ia ka jingtyrwa u Modis ? . . .
Kumno phi wan shane ?
Ka jingkhawai sngi kha jong ka Manisha Koirala : Shah Rukh Khan , Rekha , Maanayata Dutt bad kiwei ki kitbok kitrwiang ia u actor Sanju .
Ha kaba nyngkong u Pablo u la pyrshang ban ai pisa ia ki nongbishar jong ka Medelln kiba thaw mukotduma pyrshah ia u bad um shym la jop .
Ki jingthoh jong baroh kito ki dkhot ki bym shym la don ym shym la pyrkhat ne pule wat tang shisien ruh .
Bun ki kompeni India ki la pynlong ia ka Kenya ka jaka treikam jong ki ha ka thain Mihngi jong ka Africa baroh kawei .
Rs 35 . 31 klur yn pynlut ban pynbiang ia ka um dih sha ki 104 tylli ki shnong bad ban pyntuid um jakhlia sha kiwei pat ki 10 tylli ki shnong ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Pule ruh : Ki jingkulmar ha Delhi : Kaei kaba ka sorkar jylla ka dei ban leh
Ki jingpynshitom jong ka mariang ki long kiba eh shisha .
U Shri Gadkari u la pynmih ruh ïa ka kot phang jong ka jingïalang kaba pynlong ïa ki SME jong ka ri India ban ïakhun ha ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba kem , u la ong .
Ka Kirti Kulhari ka leh ia ka bynta jong ka nongiashim bynta .
Kaba ai ia ka kynhun kaba sngewtynnad ia ki ka dei ka Marlyn Monroe ha ka rong saw kaba jem .
Ki kyndon thymmai kin wanrah ruh ïa ki kyndon pynïasoh bad jingshimti ba lait bad ki nongpynïaid ruh kin laitluid ban ïoh ïa ki jingpynïaid ba kham bun palat ïa ka pud ba la buh lyngba ka jingdie lilam .
Hynrei mano ban kynnoh na ka bynta kane ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ?
" Ki kali kin shah test ia ka jingkoit jingkhiah hadien 20 snem na ka bynta ki kali shimet , 15 snem na ka bynta ki kali kamai . " " "
Ïa kane ka MoU la soi da u Shri Anand Baiwar u Executive Director ka SEBI bad u Shri Ritesh Kavdia u Executive Director jong ka IBBI ha Mumbai .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u ialehkai bad ka jingsuk jong ka pyrthei baroh kawei bad ka longbriew manbriew , u la bynrap .
" " " Ia ki nombar VIAF la pyndonkam bha kum ki jingithuh ba thikna , kynthup ha ka Wikipedia " " " .
" Kaei kaba nga dei ban leh kum ka jingsiew kylliang ? " " "
U lah ban pyrkhat , Wat la U Blei U jngai , u iohi ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba sniew kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Nangta u la ioh ia ka jingkhot ha ka telephone jong u hadien kata u la leit noh biang .
Ka rukom lum bai kali jong ki riewlum kaba la pynshong nongrim ha ka rukom lum bai kali jong kawei ka jaitbynriew kawei ka Card i . e
Ki kad liengsuin Dhamra bad Gopalpur ki don ka bynta kaba kongsan .
Tap ha ka Sdang ia ka jingpynkylla ban sdang ia ka jingtreikam .
Mar mar la pynkynriah ia ka sha Civil Hospital , Mohali .
Kane ka jaka ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China namar baroh ar ki kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ki .
Ym shym la shim ia ka rai halor ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
20, 21. Balei phi iahap jingmut bad kaei kaba u apostol Ioannis u la thoh kumba la thoh ha ka 1 Ioannis 5 : 3 ?
Ka pateng jong ki nong India ka paw ha ka rong sniehdoh .
Nangta ki don ki jingkhein ba thikna , katkum kiba ka don 298 ngut ki kynthei kiba la iap lok , na kine tang 100 ngut ki ioh ia ka penshon ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Bun ki ngeit ba u lah ban leh ia kata .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
U Karti Chidambaram u khun jong u myntri pla pisa barim u P . Chidambaram , u wan hajir hakhmat ka CBI halor ka kam bamsap .
Hynrei ka INLD kam shym la leh kumta .
Ka Gazipur Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Gazipur kaba don ha ka division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka ben hajan kawei ka pung .
Sngewbha iathuh ia nga mei , u dang im . . .
Ki nongkyrshan jong ka FDI mynta ki la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri A . B . Vajpayee bad ka Myntri ka tnad pathai khubor ka Sushma Swaraj ban nym pdiang ia ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ki jingtip jong ki opshon ki pyni ba ka index ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 4, 900 bad ka dang tei ia ka jingkyrshan kaba thymmai ha ka 5,000.
Ki kynthei ki lah ban pyniadei bad ki shynrang katba ka jingshun , jingkwah brai bad jingshah lehbein ki long .
Saw tylli ki kamra Komiti ha ka mala kaba nyngkong la pyndonkam na ka bynta ki jingialang jong ki Komiti jong ka Parliament .
U Kanwal um shym la kren eiei halor kane .
U President ka Ri India U Khublei Ia ki Paidbah ha ka Durga Puja , Dussehra bad Vijayadashmi .
Uei u director uba phi kwah ban iatreilang hadien habud ?
U aktor u la pynpaw ia ka poster thymmai jong ka phlim shwa ban pynmih ia ka teaser .
La lap ruh ia ki dak jingmynsaw ha ka ryndang bad ki jingmong ha ka kti .
U nongñiah trok u la tip kyrteng kum u Mohinder Singh u khun jong u Chandan Singh na Chamkaur Sahib .
U Liton Das u ïalehkai ha ka jingïalehkai phainal jong ka Asia Cup hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Da ka jingkoit jingkhiah kaba 76 percent , ki don 2431 ngut kiba dang pang .
Ka Dream Girl ka dei kaba la pynïaid da u Raaj Shandilya , ba la pynmih da u Ekta Kapoor , u Shobha Kapoor , bad u Ashish Singh .
Naduh ka snem kaba ar yn ai pisa ia kawei pa kawei ka longiing nongrep Rs 12 , 500 shisnem .
Ka jingïakhun hapdeng ka Bengal Warriors pyrshah ïa ka Telugu Titans ka dang ïaid shakhmat ha ka kylla miet .
Hadien ba la shim ia ka jaka ka la kylla long ka jaka jong ka sorkar .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ka la paw ba u Suresh um dei u nongtrei IT kumba u la kam .
Ka jingialang SFI ha ka 28 tarik u February 2019
U Shah Rukh Khan u la ioh katto katne ki jingkynthoh khlem nongrim ha ka internet namar ba u la pynmih ia ka dur jong u , ryngkat bad ka tnga ka Gauri bad u khun jong u u AbRam , ba ki ialehkai tilak ha ki shyllangmat jong ki .
Khlad u riewshlur ialeh laitluid u Waryam Singh
Ki nongshong shnong ki lah ban pynrung kyrteng kum ki nongthep vote kyllum da kaba pyndap ia ka Form 6 online ha ka National Voters Service Portal .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia katei ka khynnah kaba thiah ha ka pung snam .
Ia ka jingwad bniah ba sdang la pyndep ha u bnai Iaiong 2019 .
U la long u bynta jong ki phlim bad ki album bapher bapher shwa kata ruh .
Ka FIR ka dei ka jingdonkam jong ka ain bad kane ka iingbishar ka dei ban hukum ban rejistar ia ka FIR , u la bynrap .
Bad hato phi la iohi ia u Black America uba don ka khmat baby bad ki shkor kiba heh , uba ieng ha stage ?
" U heh u la bynrap ba ym dei ban don ka jingpyniasoh ia ka bank kaba tlot bha bad ka bank kaba khlain namar ka lah ban pynhiar ia kaba hadien " " . "
Ka long ka dak jong ka jingroi jingpar .
Ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ka dang shah bishar ha ka ïingbishar jong ki nongbishar ba kyrpang jong ka Dhaka .
Kane ka pynlong ia ka jingshlei um ha ka por slap .
Kam long kaba phylla ba la khot ia u mango U Syiem jong ki soh .
U la ong ba un file ia kajuh hapoh ka por ba la buh kaba 30 sngi naduh ka sngi ba la rai , namar ba u don hok katkum ki kyndon jong ka Supreme Court , 2013 .
Ka jingkhraw bad jinglong mynsiem jong ki ka long kaei kaei kaba nga iai bteng namar ka pynbha ia ka mynsiem jong nga .
Ka Pakistan ka la pan ruh ia ka sorkar India ban pynthikna ia ka jingpahara kaba khlem jingma ia baroh ki koidi na Pakistan .
Ka lynnong kaba bud kan ïarap ïa ngi ban ïohi kumno ngi lah ban pyndep pura ïa ka jingshakri jong ngi .
Ngi hap ban im ha baroh ki jingjia kiba lah ban jia , ki jingjia bapher bapher kiba lah ban jia .
Ia kine ki jakhlia la phiah ha ki 4 bynta .
Nangta u la rung sha ka Lok Dal .
Ki nongpyndonkam jong ka Amazon Prime kin ïoh ruh ïa ki jingmyntoi ba la ai da ka jingkylla haduh Rs 3,000 , haba ki pynkylla ïa ka smartphone barim jong ki sha ka Nova 3 .
Kitei kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Akshay Jain bad u Imran .
Ka jingbun ki Muslim ruh ki la jied ia u .
Ki briew hangne ​​kim kwah ban leit phai noh .
Ka Sorkar kam don bynta ha ki jingiateh ba siew bad ki nongialehkai , kaba dei ka jingpynbeit khaii hapdeng ka seng ialehkai jong ka ri bad u nongkyrshan jong ki .
Ka kam long kaba thylli, ka long kaba shisha.
U nongialehkai u la pynbna ia kane ha ka twitter jong u .
Tang kumta uwei u khla u la iaid lyngba ia ka lynti .
Ki arngut ki la trei ha ka dorbar pahara jong ka iing lieh .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka phutbol jong ki kynthei .
Ki shaniah ha nga , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mayor Ramesh Mal .
Ki ar tylli ki Test ban wan kin long ha Old Trafford ha Manchester .
Ki phra tylli ki bynta jong ka Assembly jong ka distrik Jhabua bad Alirajpur nalor lai tylli jong ka distrik Ratlam ki don hapoh u pud jong ki constituency .
Ki SP Azam Khan bad ka BJP ka Jaya Prada kin iakhun ha Rampur .
Ha kawei ka liang , ki case kiba pynpaw ia ka jingbamsap kaba la jyllei ki snem ki long ki jingkren jong uno uno bad jong baroh .
Ka kashari ka la ai por ia ka sorkar jylla saw taiew ban ai ia ka jubab jong ka .
Ki cell cancer kim kohnguh ia ki dak jong ka jingroi kaba thikna da kaba pynbun bad rung ha kiwei pat ki shyieng
Lada ym pynkylla ia ka kam pynjaboh , ka lah ban don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong ha kata ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka la weng noh ia kane ka jingtyrwa hadien ba ka la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongsiew khajna ba ioh tulop .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 80 hajar bad kiwei kiwei ki tiar tuh na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Ka paw shai ba u nongpynmih u la pynlut pisa shibun na ka bynta kane ka phlim .
Ia ki jingmih la buh ha ka website jong ka CBSE www . cbse . nic . hapoh .
Ki nongsynshar ka BJP ki dei ban shah kynnoh halor ka jingmih ka jingbymsuk ha Karnataka .
Katkum ka tyllong khubor , ka jingheh jong ka bill ka lah ban dei namar ka jingduna ha ka rukom siew bai lutksan jong ka kompiwtor .
Ka crane kaba her na ka um .
U Mr Modi bad u syiem ki la rai ba ki heh jong ki kin iai bteng ha ka jingiadei kaba jan ha kane ka bynta .
Ki Hospital Manipal , Narayana Health , Apollo bad ki Hospital Fortis ruh ki don ki Isolation ward kiba la pynkhreh .
U la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah kaba pura ba ki paidbah jong ka ri kin bteng ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka khlam da ka jingkhmih lynti kaba pura bad ka jingkut jingmut kaba skhem .
Hynrei u la bynrap ba ka jingiakhih kan long ha ka rukom kaba suk .
U la thmu ban pyni 22 tylli ki show kiba pher bak-ly-bak ha ki 22 miet .
Ka Sorkar ka bat skhem ia ka jingmut ba ki Samla ki dei ban long ki nongpyniaid ba treikam bad ym tang ki nongpdiang ba rit paid ia ka jingpynroi .
Ka rukom kaba kham pawnam bad kaba kham pawnam jong ki tiar kiba lah ban ia kren ha Bangladesh ka dei ka check , kaba la ai pyrshah ia ka jingthep pisa ha ki bank .
Ngi la leh ia ka kam ban pynthymmai ia ka rukom treikam jong ka rukom synshar baroh kawei .
Ka sorkar kam shym la iaid shakhmat ruh ia kano kano ka jingtohkit ba ki trai ki la pynkhein ia ka ain da kaba kim siew ia ka pisa sha ki nongtrei provident funds .
Kaei kaba kongsan ha kaba pyndonkam ia kine ki buit ka long ka rukom kompiwtor na ka bynta ka jingsawa ha surok , kaba lah ban pynbeit ia ka jinglong ka jaka , ka jinglong ka suinbneng , ki jingtreikam jong ka leit ka wan , bad ka jingpynhiar ia ka jingmutdur .
Ka jingiakhun jong ka Brazil pyrshah ia ka jingtrei mraw .
Nga bad ka ïing ka sem jong nga ngi long ki Nongsakhi U Jehobah . Khyndiat snem mynshuwa , arngut ki khynnah kiba ngi tip ki la duh noh ia la ka kmie na ka jingpang cancer .
U Vice President u Mile Pence ruh u la kyntait ia ka jingmut ban ai bor ia ka ri baroh kawei , da kaba ong ba kata ka shong ha ki Lat bad ki heh ka koit ka khiah ha ka thain .
Ha ka lynti ki iakynduh ia ka lyer kaba jur ha ka lynti .
Ym shym la don jingthmu ban pyntieng .
U CM Devendra Fadnavis u la ong ba un peit bniah ia kane ka kam .
U SSP Sandeep Garg bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
Ha kiba bun ki jylla kum ka Gujarat ki heh sorkar ki la pynmlien slem bha ia kawei ka seng sain pyrthei haduh ba kim tip shuh ia ka jingmut jong ka jinglong pdeng jong ki nongsynshar .
U Muzaffar Ahmad Malla u dei u nongialam jong ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen na ka bynta ka thain shatei jong ka Kashmir .
Shwa ia kane u Khadse u la pyntip sha ki nongthoh khubor ba u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka BJP .
Ka dei ka nombar kaba lah ban shad .
U Rutherford u la pynmih kawei na ki jingpynbna radio kaba nyngkong eh jong u , da kaba kren sha ki briew kiba don kumba 50, 000 ngut .
Hooid , kan long kaba eh ia ki arngut ban iakren ia kine ki jingtip .
La phah ruh ar tylli ki sample thymmai sha Pune ban test .
Ka shuki Nongïalam Liang Pyrshah ha parliament ka la thylli hadien ka jingkhlad noh u chairman ka JaPa u HM Ershad ha ka 14tarik Jylliew .
Kum ka nuksa , ngi lah ban iohi ha lade ia ka mynsiem kaba pyrkhat jylliew , ka jingtieng ia u briew , ka jinglong ban kren bein kaba pynmynsaw , ne kano kano ka jingtlot .
phi lah ban jubab tang kumne : Balei nga dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ?
Ka BJP ka dei ka seng nongtrei .
Ka bynta jong ki nongkyrshan kan long kaba kongsan
U slap ba duna ka ktah ia ka rep kba Kharif
Kiwei pat ki dur kiba pynkhih ki long ka jingsawa jong u syiar , u Turk uba pynkhih ia la ka khlieh , ka Vanity kaba peit ha ka durkhmat , bad ka jingkwah brai ha ka dur jong u nongai pisa uba kwah brai .
Ki jingbam kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad kumjuh ruh ki jingthung ba pyndonkam ban ai bam ia ki jingri bad kumta ki long kiba kongsan haduh katta katta ia ka dud bad ka doh jong ngi .
Ka BBIL ka dang trei stet ban pynurlong ia ka thong .
U dang long ka jingshai kaba tyngshain jong ka jingkyrmen na ka bynta ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba wad ia ka jingim kaba iaryngkat , ka burom , ka jingpynrung bad ka jingpynkupbor , la thoh u Mr Modi .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka hukum ban pynjlan ia ka shuti ha ka ri baroh kawei haduh ka 11 tarik u Risaw .
" " " Ngin sa pyntrei kam ia kane ha Haryana ynda ngi la thaw ia ka sorkar ha ka jylla , " " u la ong . "
Baroh ki nongialehkai Corona ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ka nongshim dur ka la buh ia ki dur ha ka page Facebook jong ka .
Kata ka long kaba ym lah ban pdiang na ka bynta ka karkhana .
U Ajay Kumar Bhalla u shimti ia ka kam kum u Home Secretary
Ki Myntri kin iakren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi hapdeng ki Ri kiba long dkhot ha ka SAARC .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la bunkam ban thoh ia ki jingthoh kiba pynsngewsih iwei ia iwei pat hadien ba ki la pyndep ia ka phlim Love Aaj Kal 2 .
" Bad ki briew ki leit , " " Oh, une u briew uba duk . " " "
Ka bynta jong ka Quick Look kaba don ha trai jong kawei pa kawei ka jingpule ka ailad ia phi ban peit ia ki jingpule jong ngi da ki kyrdan bapher bapher .
Ki la iasam ia ka jingmut jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka video .
Haba ma nga bad ka Mercedes ngi la leit sha Logroo ki don tang kumba 20 ngut ki Nongsakhi ha kata ka nongbah kaba don kumba 100,000 ngut ki nongshong shnong .
" " " Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingsoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ban pynsuk " " " " ka jingithuh markylliang ia ki jingtbit ha ka pule puthi " " " " " " "
Ha ka miet kaba bud , ka la shet khlieh da ki tiar ot shniuh electric ha kawei ka jaka ot shniuh ha Tarzana , Los Angeles .
Kumba 200 ngut ki briew ki la mynsaw ruh .
WARDADDY : Donkam ia phi ban bat skhem !
Ka Boston Tea Party ha kaba kut ka la paw ba ka long kawei na ki jingkynthoh kiba bun kiba la pynlong ia ka thma bah jong ka ri America .
Ka kali ka leit sha ka ding ha ka ORR
Hooid , kine ki dei ki jingtip ba la pynshisha .
Melbourne : U Justin Langer u coach ka Australia u la pynpaw ïa ka jingngeit ha u nongïalehkai ba sdang u David Warner da kaba ong ba u khmih lynti ba une u nongïalehkai un wan bha ha kane ka jingïakhun Test kaba ar jong ka Ashes kaba dang ïaid shakhmat .
Ha ka 24 tarik Iaiong 2005 la pynphai biang ia ka kyrdan Central University jong ka lyngba ka University Allahabad Act 2005 jong ka Parliament jong ka ri India .
Ki la duwai ha U Blei ym ha U Jisu .
" Mynta u Jakob u la iohi ba don kew ha ri Ijipt bad u Jakob u la ong ha ki khun jong u : " "Balei phi ia peit iwei ia iwei pat ? " " " .
Ka Paidbah ha kawei ka sngi kan sa bthei ia ki kynjri jong ki bad kan dawa ia ki hok jong ka baroh katkum ka ain jong ka mariang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don hapdeng ka jingtohkit .
U Paul um shym la mynjur namar u Markos u la leit noh na ki na Pamfilia bad um shym la leit lem bad ki sha ka kam . Ha kata ka por , ka jingbitar kaba jur ka la mih .
Ka dei kaei kaei kaba nga ialehkai na ka bynta jong ka .
Ka jingkiew jong ka ram shabar ha kane ka por ka long nyngkong eh namar ka jingkiew jong ki jingshim ram na ka kam khaii , ka jingthep pisa jong ki NRI bad ka ram kaba lyngkot por .
U la don bun ki paralok kynthei ha ka por ba u dang shongkha .
Ïa kane ka jingkren yn pynïaid da u Muralee Thummarukudy uba dei u heh jong ka tnad pynduna ïa ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , ka UN Environment Programme .
Kawei ka long ‘ Siva manasula shakthi ’ bad kawei pat ka long ‘ Kiridam ’ .
U Rishirendra Kumar u la pynthikna ba katei ka jingkylla niam ka la jia shisha , bad u la ong ba ia katei ka kam la bishar bniah da u heh pulit u Shailesh Kumar Pandey .
Ka la shim por ia u 165 sien ban ialehkai ban poi sha ka thong .
Ha kine ki jingkylli , ka jubab jong nga bad jong phi kan long thikna kumjuh .
U Ajay Kumar Lallu, u heh ka Congress jong ka Uttar Pradesh, u la shon ha ka tweet .
Dreyer , uba dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga . Ha u bnai September 1933 , nga la leit sha ka assembly bad i Pa ha Kansas City , ha kaba nga la ïashim bynta nyngkong eh ha ka jingïalap paidbah .
Ki jingleit jngohkai pyrthei shabar jong kane ka pyrthei
Kumta nga la ong , To wan te .
IPL 2020 , CSK vs RCB Updates : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 37 ron
9 run haduh mynta ha ki 2 tylli ki bol .
Hindi ha ki kot ki sla ba la pynmih jong ka , No .
Mynta u la shakri kum u dkhot jong ka Tirumala Tirupati Devasthanams Trust Board bad u dei ruh u dkhot jong ka Parliamentary Committee halor ki kam poh iing .
Nangta u la rung ha ka tnad pule puthi jong ka sorkar , katba u dang iai bteng ban trei kum u nongdro dur .
Ki la ong ba ka jingdawa jong ki samla pule kiba pynkhihwin ka long kaba don nongrim bad kaba don nongrim .
Nangta u iathuh ia ngi shaphang kaei kaba jia ha kata ka mosque , bad ka jinglong kaba sngewsih jong ka : .
U Chandy uba dei u nongthaw ain uba riewspah tam ha ka jylla u dei u myntri uba lai ha ka kynhun myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans ban hiar shuki ha kine ki 16 bnai ba la dep .
Kim don hok ban sah ha ka ophis , u la ong .
U nongrep u la jubab , Phi tip ?
Ka um kaba bun ka la jah rngai naduh hynnin ka miet .
Kine ki kynthei ki la leh ia ki kam kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
" La kylli la kan leit noh shisyndon , ka jubab da kawei ka ktien ha ka ktien Hebru kaba mut : " " Nga kloi ban leit . " " ".
Ka kyndon elekshon ka dei ka pateng jong u Jawaharlal Nehru bad kam don lad ban weng ia ka ha kum kane ka rukom kaba rit paid , u la kdew .
" Ha ka jaka kata , ki shu ai ia ngi da ka map bad ong ia ngi , " " Trei hangta ! " " "
U Syiem Dabid u la jubab : Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh hok .
Kumta , kine ki long katto katne ki jingkhein jingdiah halor kine ki 2 tylli ki jingpynkylla bad ki jingdie .
Ka Constitutional Committee bad ka Supreme Court ki la pdiang ia kane kum ka Riti Synshar jong ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka don ka jingiapher jingmut ha kaba ia dei bad kane .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka West Indies da ka inning bad kamai 67 ron ha ka Test 2019 kaba nyngkong.
Ban lah ban shakri ia ka kam jong ka thoh ka tar Bengali um shym la donkam tang ban thoh kot hynrei ban pynbiang ia ka mashin ban pynmih bad die ia ki .
Ki don ki jingeh bad u nongpang hadien ba la dep sumar .
Kane ka iarap ban kit ia ka um sha ki jaka ba jrong tam jong ki dieng .
Ki Nongsakhi jong ka jaka ki la sngewnguh shibun eh ia ka jingwan jong u .
Ka paw shai ba ki don ki jingbha bad ki jingsniew .
U la ai ia ngi da ki nuksa jingmaham kiba pynpaw ia ki jingthmu ba stad hynrei kiba sniew jong u Soitan .
Mar mar ka la leit sha thanat pulit bad ka la ujor ejahar .
U IGP Gillani u la ong ba 20 ngut ki pulit ki la shah bat kum ki nongshah rahbor bad la siat ia ki da ki tiar ba la lute .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la wan suk na ka bynta ka kynhun .
La register case hadien ba u kpa jong utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ka kot khubor ka la ong ba lada ka India ka iohi ialade kum ka bor kaba khraw , ka dei ban pynmlien ia ki jingiapher jingmut kiba bun bad ka China , bad pyrshang ban pyniaid ia kine ki jingiapher jingmut bad ka China .
Kine ki jingkylla kin long kiba heh haduh katta katta bad ka jingktah ia ki iew kan long kaba khraw bha , u la ong .
Ka la bteng kumta ha baroh kawei .
Ki Scientist ha China ki ngeit ba u dawai thymmai u lah ban pynsangeh ia ka khlam coronavirus ' khlem da ai dawai '.
Ka tnga jong u ka Tejaswini kaba dei ruh ka Nurse ha Ulhasnagar ka dang sumar ia u ha GT Hospital .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka mukotduma jong ka jingdawa bai tnga
Katto katne na kine ki jingrwai ki long kiba sngewsih shibun .
Ka Ijtema ka ju long man la u snem ha Bangladesh naduh u snem 1967 ha rud jong ka wah turag hajan Tongi .
Ka IRCTC ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 tyngka shi bynta na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongtrei .
U Kieron Pollard u long u tnga uba ieit bad u kpa uba ieit.
Ka kad liengsuiñ ka long kaba kongsan na ka bynta ka China kaba ïohi ïa ka kum ka lad ban ïaid lyngba ki lynti duriaw na Africa bad Asia Sepngi lyngba ka duriaw South China .
Ki jingtei ki kynthup ia ka jingitynnad bad ka jingtbit ha ka kam engineer .
Ka Tata Motors kan pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ki dur kiba rem dor , kiba sporty , bad kumjuh ruh ia ka jinglong hapoh kaba lah ban shaniah .
U Trai u kyntiew ia kiba jemnud : u pynhap ia kiba sniew sha khyndew .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka Telangana uba la trei ha kane ka bynta .
Ki kompeni Korea ki shah sngewnguh namar ka jingpynwandur jong ki , bad ka jinglah ban shna tiar kaba khlain .
U la pyndep skul ha u snem 2009 .
Na ka bynta ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka USD 2 . 7 trillion , kane ka long ka jingthied paidbah haduh USD 500 billion shisnem .
Ka Jylla Kerala kan leit thep vote lashai ka sngi ha ka Phase 03 jong ka General Election kaba dang iaid , ha ka 23tarik April 2019 .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban pynsngewsih iano iano ruh .
La ujor FIR pyrshah ia u ha Rajasthan , Telangana bad ha Maharashtra .
Hadien ba ka Facebook ka la pynbna ia ka jingrung jong ka sha ka jingialehkai dating online , ki share jong ka trai Tinder ka Match Group Inc . ka la hiar da 22 percent .
La ai jingbit ia ka jingthied ia ki tiar ba la pynbha ia ki Wireless Communication na ka bynta ki Fire and Rescue Services Station ha Chennai City , Tiruvallur bad Kancheepuram 70 District ha ka jinglut baroh kaba Rs . 32 lak tyngka .
Ka don ka snam ha ka shyntur .
Khot ia ka ka Panchayati Raj jong ka juk digital .
Ka lieng kaba la pyndap da ki bar , ki jaka bam , ka pung jngi , ka spa bad ka jaka bam , ka lieng ka lah ban pdiang kumba 400 ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei ki samla kim don ha kum kata ka jinglong .
U dei tang ma u u nongialam Satra uba la wan .
" " " Kane kan ym pynlong tang ia ka jingroi kaba stet jong kane ka bynta hynrei kan pynlah ia ka Karkhana India ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei . "
Ka Hospital Information Service , ba la seng da ki Nongsakhi U Jehobah , ka la ïarap ïa kiba bun ki doktor ban kiew shaphrang ha ka jingsngewthuh jong ki shaphang kine kiei kiei .
Kane ryngkat bad ka jinglong ba sniew jong ka iing ka sem jong ka ka la pynlong ia ka Pant ban ngeit ba ka jingnang jingstad kaba kham shalor kam lah ban long .
Balei u artatien ban ai kyrteng ia ka China ?
" " " Dei ban bud ia ki kyndon jong ka riti synshar . "
Ha Gujarat ka jingdon kiba pang Corona ka la poi sha ka 36 , 123 ngut ha kaba ki don sa 725 ngut kiba dang wan thymmai hapoh kine ki 24 kynta .
Ka unit ka don ka mandir jong ki shipai ha kaba baroh ki kynhun niam ki mane .
Ym dei ban pynkulmar bad ka jingbatai jong u kapten barim ka England u Nasser Hussain ia ka kynhun kriket jong ka India .
U la don ha Delhi bad uwei u pulit u la wan khot .
U Benjamin Netanyahu , khatduh la ioh ia ka jingwan jngoh kaba pawnam ryngkat bad ki burom baroh :
Ha khmih ruh ka burom U Blei ki Israel ka la don hangta kat kum kata ka jingithuhpaw kaba nga la iohi ha kata ka madan .
" Ha ka jingkren jong u kaba 2 kynta u la pynpaw ba " " Mynta ka sngi ka Apple kan sa thaw thymmai ia ka phone , Ngin sa thaw histori mynta ka sngi " " .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 37 ngut kiba iap man ka sngi ha ka jingkhein kyllum ha u bnai Lber .
Nga la sngewtynnad ban leh kumta .
Vijay Jadhav , Kasim Bengali bad Salim Ansari .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai kaba heh tam na ka bynta ka BMC , khamtam hadien ba la pynrung ia ka octroi ha ka GST .
Uba pynneh ia ka kynhun shipai kaba ieng bad u phong da ka dak ar tylli ki waitlam , kiba pyni ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Baroh kine ki lynti la pynlong haduh 31 . 03 . 2018
Ym don u nongialam jong ka ri India uba la leit sha South Africa mynshuwa ne na ka bynta kata ka kam sha kano kano ka jaka shabar jong ka ri India ha kaba ki nong India ki la leit buhai shnong , da ka jingthmu ban bishar ia ka jinglong jong ki .
Ngan thoh ia ka love saga jong ngi ha ki bneng .
Ka long ruh kawei na ki nongnoh synniang ba kongsan ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew .
Ka iing kaba heh kaba la shna da u maw bad u dieng ha khmat .
Ka Commission haba ka ai khublei ïa ka Odisha na ka bynta ban pynduna ïa ka jingduk ha kylleng ka Jylla , ka sngew ba ka dang don katto katne ka jingjngai ban ïaid ban ïaryngkat bad ki kyndon jong ka ri .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingpyniaid shongkha kaba stad kaba treikam ?
Ka klob ka don ha ki ar tylli ki kyrdan bad ka don ka jaka kaba 5, 000 phut square .
Peit Omar ngam lah ban shaniah shuh ia phi .
Hato kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ?
Ka jingpynshitom kaba khraw ka long kaba ki mad .
Da kaba shah ktah ha kaei kaba ki la pule ha ki jingthoh Gospel shaphang kaei kaba la jia ha kata ka miet , bun ki la pyrshang ban kynmaw ia ka Jingkhawai U Trai ha ki rukom bapher bapher .
U nongïalehkai ba shadien u lah ban hiar hapoh ka Neutral Zone .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ka jingpyni thuk thuk da ki kynthei shipai BSF kan long shibynta jong ka Republic Day Parade , la ong u Maj Gen Rajpal Punia .
Ia ka jingkiew jong ka jingmih la ialam da ki kam shna jingdeng bad ki watch .
Ngi donkam ia ka por kaba kham bun ban pynkhreh .
U Mitchell Santner bad u Monu Singh ki wan na ka bynta u Josh Hazlewood bad u Shardul Thakur na ka bynta ka CSK
Hangne ​​ki don katto katne ki poim kiba bha tam jong u .
Ka Bangladesh haduh mynta ka la don 5 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki kwah ba ngin tieng .
Suki suki hadien katto katne sngi u dieng u sdang ban tyrkhong .
Kumta , uwei pat ruh ne kiwei pat ngin sa ia kren ha ka klas kaba hadien namar ka por jong ngi hangne ​​ka long lehse kaba duna .
Ia u nongialam jong kawei pa kawei ka kynhun la khot u Sirdar .
Ia ka met iap la ithuh ba ka dei ka jong u Gautam hadien ba la ioh bat ia ka .
Mynta ka don ha Beverly Hills ha California .
Ki khynnah skul ki shim jinghikai shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang
Haduh u snem 2014 ka dei ka samla pule jong u Jim McLean .
Ka Bench kaba kynthup ia u CJI u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u KM Joseph bad u Hemant Gupta ki la iathuh ha ki nongiasaid ain ba ka ordinance ka don ka jingim kaba hynriew bnai .
Ka Shreya ka la ioh ruh ia ka nam ksiar ha ka jingiakop mareh 10m Air Rifle jong ki kynthei junior , bad ka team ryngkat bad u Mehuli Ghosh bad u Kavi Chakkaravarthy .
Kane ka dei ka lad jong u ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong u . Ka jingthmu kaba ha khlieh duh , shisha !
" Ngin pynbiang ruh ia ka bai bylla 3 hajar tyngka " " , u la bynrap " .
Kiba bun ki jaka nongkyndong kim don ka um dih kaba khuid .
Ngi la kyntait ia ka bad ong ba kam don jingmut ban iakren ia ki ain namar ngi kwah ia ka jingpynkylla pura ia ki ain .
Ngi la kyrmen ba kin ioh jingiada .
Namarkata , tang u nongshah kynnoh u pyndonkam ia ka kyntien jehad , kan ym long kaba dei ban ai kyrteng ia u kum u lehnoh .
Baroh ki don ka histori jong ka jingleit jingwan .
Ka Economic Offences Wing jong ki pulit ka Mumbai kaba la kem ia u Thomas ha ka sngi palei ka la pyni ia u hakhmat u Additional Chief Metropolitan Magistrate u S.G Shaikh .
Shaphang tang kawei kaba ki briew ki lah ban mynjur ka long ba ka por kaba biang tam na ka bynta u khynnah ban sdang ban nang ka long kloi .
Ka ding dujok kam dei ka jinghikai jong ka Baibl ba ka jingmut hi jong ka jingshah pynshitom bymjukut ka long kaba sngewsih ia U Blei .
Da kaba pynskhem shuh shuh ia ka jingsynshar jong u , u la iaid sha Shirvan ha kaba u Shirvanshah Ibrahim , u nongsynshar Timurid ba iaineh u dang synshar .
Ka pdeng jong ka met ka la nang kham kongsan .
La tei ia ka kut Al Fahidi ha ki katto katne ki bynta .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da palat 800 ngut ki samla pule .
Kiwei pat ki kham donbok ha kane ka bynta .
hynrei shisha ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka por iaid .
Haba la poi ha ka jaka ieng bus ha kaba ka dei ban hiar , ka Helosa ka la iathuh ha ki ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ka leit ban pynlong ia ka jingpule Baibl .
Haduh 150 ngut ki briew ki la ujor sha ki pulit ban wad ia ka hok .
Nga hukum ia phi ban mih bad leit phai biang sha ka tower mardor .
Kum ka lynti iaid baicycle , ki don ki lad ban jied ia ka lynti ba kongsan bad ka lynti ba itynnad .
Ha kawei pat ka jingïakren khappud ha u bnai Risaw 2004 , u President ka East Timor u Xanana Gusmao u la ïasoh bad ka Alkatiri ha ki jingkyrpad paidbah ban ïoh jingpyllait na ka rukom leh khlem jingisynei jong ka Australia .
U la kyntait ia ka rukom treikam jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng bad u la paw ba u kham sngewsuk ban iadei bad ki briew kiba khlain bor ban ia ki riew synshar paidbah kiba laitluid kum u Frances Macron bad ka Germanys Merkel .
Ka Parliament bad ki paidbah ki dei ban iatreilang .
Ki Linguistic Minority , katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India ki dei ban don ia u Ophisar ba kyrpang ba la thung .
Kiwei pat ki dak ki long ka jingtlot ne jingtlot , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkwah bam , ka jingshit , ka jingsma ha ka por miet bad kiwei kiwei , u la ong .
Ki cell jong ka jingpang snam ki don ki jingkylla ba la ioh ha ki katto katne ki gene ki bym shym la don jingiadei bad kane ka jingpang mynshuwa .
Hynrei u Obama u la kynthoh ba ka sain pyrthei jong ka jingïatylli kan jop beit ïa ka sain pyrthei jong ka jingïapher .
Baroh kata kan shim por .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka Congress bad ka NCP ki la tap ia ka lad ban thaw sorkar lada ka BJP kam lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong u Shiv Senas .
Baroh ka shong ha ka rukom sngew jong u .
" " " Ym don ki college sorkar lane ki jaka pule stad na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor . "
Nangta bun ki nongialehkai kin sngewtynnad , la ong u Sehwag .
Ka jingbymshai ka ialam sha ka jingbatai bakla ia ki kam runar bad ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Iap noh arngut na ka daw ka bording
Pule ruh : Hato ki dei ki lehnoh ?
Ha kum kane ka por ka don ruh ka jingiatai kaba jur bha kumno ka ioh ka kot jong ki ri bapher bapher kynthup ia ka ri India kan kiew biang .
Hei . Shano phi tharai phin leit ?
Kim dei ban duh jingkyrmen ia kata .
Katno ka rta phi ki samla phi donkam ban pdiang ia kata ka jingkhot sngewtynnat ban mane bad shakri ia U Jehobah ?
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la khanglad ia ka tnad pule puthi jong ka Punjab ban pyndep ia ka jingpynrung kam ia ki 5, 078 ngut ki nongkyndong associate teachers .
U la pynbna ba un iakhun elekshon ha ka jylla .
5 : 12. Kumno ka Baibl ka iarap ia ngi ban kiar na ka jinglong bymman ? Ka pop jong ka Eves ha ka kper Eden kam shym la kynthup ia ka jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka por ba ka elekshon Lok Sabha ka la long .
Hynrei ki la iohsngew ia ka khubor U Jisu bad ki dohnud jong ki ki la ktah .
Ka SC ka la kyntait ia ka jamin ba la buh lypa ia u aktor ka Tamil u S Ve Shekher
Kane ka lah ban khanglad ia kiba bun ki jingeh . Hynrei ka pyrthei kan hap ban ap ban iohi haduh katno ka jingeh jong u snem 2000 kan long kaba jur .
Kane ka jingthew kam dei kaba la thmu tang da ki tnad sorkar bad kito kiba trei na ka bynta ka sorkar .
Ki por kiba lyngkot bunsien ki kham duna ka jingma jong ka jingbym siew bad ka jingshah ktah ha ka jingkiew dor namar ka lawei kaba jan ka kham suk ban tip lypa .
Ka aktress ka la pynlong ia ka dur kaba suk da kaba pynitynnad bha bad ki shniuh kiba plie.
Katkum ka khubor Cricbuzz , ka Rajasthan Royals kan ïakhun lai tylli ki jingïakhun ha la ïing jong ka ha Guwahati ha kane ka edition .
Ym kum ka lynti barind ka long kaba bun ha kawei ka bynta , kaba don hynriew tylli ki bynta kiba rit kiba shabar .
Da kaba pyntip marwei ia ka jingshah bom ha Valencia , ka Taro ka la ioh ia ki dur kiba long kiba pawnam tam jong ka .
Ngim kwah ban shah teh ha ka .
Ka Top Court ka weng noh ia ka jamin jong u MLA ka RJD ha ka jingshah kynnoh leh beijot ia ki khynnah rit
Haba ka long kumta , ki heroe Tamil jong ngi ki la kylla long ki nongleit jingleit .
Phi lah ban iohi ia nga ba nga phuh samrkhie , em ?
Sandhu , director jong ka rep ka riang na Punjab , ha PAU .
Katba ki phareng ki dang pynheh ia ka hima jong ki , ki la pynrung ia ki Dalit kiba bun ha ka kynhun shipai jong ki .
Ka table No . 7 Ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpdiang ia ka jingpynhiar khun
Hadien ba la dep jied ia ki dur , nion done .
" " " Ki jingangnud , ki jingangnud bad ki thong ki dei ban long barabor kiba jrong . " " "
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni hakhmat ka iingbishar bad la set phatok ia ki da ki sngi .
Ka Gujarat ka don haduh 182 tylli ki shuki dorbar bad ka jingthep vote kan long ha ki ar bynta .
U Tom bad ka Mary ki ju trei lang .
Best Supporting Actor Female : Surekha Sikri , Badhaai Ho .
U la sdang ia ki prokram pyntuid um bad pynmih jingbam , kynthup ia ki prokram imlang sahlang ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Ka long ka jingeh ia u khun bynriew baroh .
Tang phra snem mynshwa u nongïalam jong ka Green Joschka Fischer u la shah tynrah ha ka balloon rong saw ba la pynhap da uwei u dkhot jong ka Green Party uba la bitar ïa ka jingleh jong u myntri kam bar ri .
Kine ki kam la khmih lynti ba kin iarap ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka leit ka wan .
U Kapil Sharma u la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingshah bujli jong u Navjot Sidhu ha ka The Kapil Sharma Show halor ki jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ka ka kham duna shibun .
Ka jingkren da u rangbah ba tbit , da kaba pyndonkam ïa ka outline ba la ai da ka tnad treikam .
Ia ki jinghikai Online yn pyni lyngba ka Victers channel .
Kane ka lah ban dawa ba ngin pynkylla ia ki katto katne ki point katto katne sien .
U Dr Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka Air India bad ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la don bynta ha ka kam ban pyllait im ia ki samla pule India na Wuhan .
Lakhisarai , Munger bad Bhagalpur .
Kanoj bad u Ban p . 94 .
Ki jingsiew ki sah kumjuh ha ka jingim jong ka ram . hynrei , ia ki jingsiew la mang sha ka sut ha ki jingkhein kiba nang rit nang rit .
U Apna Dals u Anupriya Patel uba long ruh u Myntri ka sorkar pdeng u mihkhmat ia ka shuki jong ka Mirzapur Lok Sabha ha Parliament .
Ka rai ban pynsangeh ia ka jingpynmih kan ktah khyndiat eh ia ki liengsuin kiba la dep ban iohi ba la pynsangeh ia ki jingpynpoi , kaba pynbor ia kiba bun ban pynsangeh ia ki liengsuin ne ban ai wai ia ki liengsuin kiba la rim .
Kam duna ia ka 25ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba arngut na ki ki la mynsaw jur hadien ba la don ka jingtuid kali ha ka temple Sabarimala kaba don ha Kerala ha ka Sngi U Blei .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Mr . U Salahuddin Rabbani myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u khot ia u myntri rangbahduh ka ri u Mr .
= Ki kot ki sla , Kapten . = Phi kwah ia ki kot ki sla ruh !
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la khot ia katei ka jingleh kaba lehrain .
Ki jingialeh jong ki ki long kiba pher .
Katto katne na ki ki pyrkhat ba ka buit bad ki jingthmu jong ka jingïakhih ba dang shen ki wan na u Tarique Rahman .
Kitei ki khubor ki la paw ha ka Reuters bad Al Jazeera .
" U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la iasoh bad u da kaba ong " " ka jingheh jong ki nongthied jong ka SBI ka long kaba ym lah ban ianujor ."
Ha kawei pat ka case ki pulit ki la kem ia uwei u Rajan Narang na Jamalpur bad ki la ioh kurup ar tylli ki case kyiad na u .
" Kumta ka la jia baroh ," u la bynrap .”
Ka don harud jong ka wah Purna , ka Navsari ka don ha ka jingjngai kaba 30 km shaphang sepngi jong ka Surat bad mynta ka long ka jaka khaii kaba kongsan .
U la ong ba ka Tablighi Jamaat kam shym la mihkhmat ia baroh ki Muslim .
Ki heh jong ka NYPD ki la kyntait ban kren eiei halor kata ka jingtip .
Ka jinglong kam shym la nangbha than naduh kata ka por .
Wat la ka jingdih khyndiat ka wain ka lah ban long kaba sngewtynnad hynrei ka jingdih kyiad ka long ka jingeh kaba khraw .
U Akal Takht Jathedar , u Giani Gurbachan Singh u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka Viral video jong u nongialam ka Akali bad u dkhot jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ka Sucha Singh Langah .
Katto katne por hadien sa uwei pat u nongbud jong u Nirgrantha ha Pataliputra u la dro ia ka dur kaba kum kane .
Ka DMRC ka la rai ruh ban noh synñiang ïa ka bainong ba shisngi jong ki nongtrei jong ka sha ka pisa jong ka PM CARES ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam Covid 19 .
Sngewbha wat ong ia nga ba nga long uba normal .
Kiwei pat ki nongwan jngoh ïa ka ïing jong ngi ha kata ka por ki kynthup ïa ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York , kum u Hugo Riemer bad u Charles Eicher uba sah ha kamra jong u .
Ka online magazine ka don ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam poh iing u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ka NSA Ajit Doval .
ha kaba iadei bad ka kot thoh kot ne drama , u nongthoh jong ka kot .
Ki Sngi Bakhatduh Ka Jingkyrduh , Khlam , Jingjaboh Bad Jingialap Hima .
Ha u bnai September , ka la hiar 0 . 8 percent na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Nga la ong ia u ba ngam shym la wanrah ia ki jain jngi , hynrei u la ai jingmut ba hadien ba u la shah pynbaptis , nga lah ban pyndonkam ia ka jong u .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh ka jingsynshar jong ki pulit ka Fatanpur .
Ha kawei ka Sngi U Trai ha ka snem 1984 , arngut ki nongïalap Hima ki la wan sha kata ka them ha ka surok kaba kyllain bad kaba dap da ka dewbilat .
Ka jinglong jingman jong ka kam mynta ka long kaba eh .
Ngam iadei bad kata .
U nongïalehkai stet jong ka India uba la mynsaw u Jasprit Bumrah un leit sha United Kingdom ban wad jingmut halor ka jingtwa jong u na ka bynta ka tyrpeng jong u na ki riew shemphang kiba bun jait .
Bad namar kane ki seng , kiba trei ha ka liang ban ai jingiarap ia kiba duna dkhot met ruh ki ioh ia ka jingkiew kyrdan bad ka jingkhlain .
U Mukesh u la kha ha Delhi na ka longïing Hindu Mathur Kayastha .
Ia ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka por janmiet .
Ha ki jaka trei , ha ki kam paidbah bad ki riew shimet , ki lad ki lynti kiba ki kynthei ki ioh ki shah pynrem da ka jingkhang rnong .
Pynlong ia ka jingpyniadei jong ki suffix paidbah na ka bynta ka jingpyndap hi ia ki password .
Ki jingkylla ki la treikam mardor .
U la ioh ia ka jingnang jingstad jong u ha ka skul Bahadurpur ME bad u la pass ia ka eksamin rung ha ka snem 1915 na ka skul Mymensingh Zila .
Hynrei kumno ka la jia ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim action , Baaghi , ba la ak Tiger Shroff bad Shraddha Kapoor , la pyllait paidbah ha u snem 2016 .
Muhammed Y Safeerulla , District Collector bad Shri . U . N Khaware , u Additional Commissioner u Kendriya Vidyalaya u la long napdeng ki riew pawkhmat kiba la iadon lang ha kane ka prokram .
Ka Indian Consulate kaba don ha Dubai kan sa ai ia ki passport hapoh ka skim tatkal ha kajuh ka sngi ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Ai ia ka tang haba la hukum .
Kumta ki la kylla long ki nongbishar hi .
Ka thong jong ka jinglah kaba kham heh kan pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha ha ka bor ding , ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding bad ka jingpynbha ia ki lad kamai .
Kane ka dei ka jait Saini kaba heh bha .
Na ka bynta ban dawa ot noh ia ka sut na ka ram iing , hap ban ai ia ka kyrteng , ka jaka sah bad ka PAN jong u nongai ram .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka seng u Krushna Chandra Mohanty .
Ia ka 13 tarik u August la rakhe kum ka sngi jong ki nongtrei kti kadiang ha ka pyrthei ban pyni ia ka jinglong kyrpang jong u briew uba leh ia kiba bun ki kam jong u da ka kti kadiang jong u .
U la rep ia u sohjew kum u jingthung ba marwei , ka rukom kaba ju leh bha ha ka thain .
Subscribe ia ka Calendar jong kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka index ka la hiar hapoh ka 50 mark , kaba pyni ia ka jinghiar , ha ka taiew kaba lai ba bud .
680 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 61 ngut ki kynthei kiba iakhun ban ioh 53 tylli ki shuki .
Ka Edakkad Battalion 06 ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Swapnesh K . Nair .
Ngi dang shu wan phai , ngi la tei ia ki iing jong ngi , bad ngi la sdang ban rep biang ynda la jia ka jingiakynduh .
Ka Reserve Bank of India ka la pyllait ia ka jingpynbna na ka bynta ban thung kam ha ka kam Office Attendant .
Ki Dwarf ki la rung jylliew palat bad jylliew palat .
Ha ka jingiakhih ha Stockholm ha ka 8tarik December la thang ia ka lama jong ka Israel .
Ia ka rai ban seng ia kane ka centre la shim ha u snem 1992 .
Ka Sensex ka pynkut da 63 poiñ . Ka jingkiew jong ki nongthied ba neh slem
U la ong ba kam don kano kano ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MP Ramya Haridas .
U la shah set phatok naduh ka por .
Ki la thoh nangta ba .
Ngi la ioh ia ka khun kynthei ha ka snem 1956 bad ia u khun shynrang ha ka snem 1961 .
Ki jingpyni ba ju pynlong man ka por ha ka Planetarium ki peit ban pyniasoh lang ia ka jinghikai bad jingpynbyrngia katba ki pynshai ia ki jingshisha bad ki jingkhein kiba ka pyrthei ka bat .
Ka jingkylla kaba pura ka la shim por saw snem , bad kaba phylla , ka jingiadei kaba ieit bad ka Tamara ka la im .
Mynta u snem kumba 1 lak 30 hajar ngut ki nongleit Haj kin leit sha Saudi Arabia ban leit Haj .
Yn pynbiang ia ki tiar treikam ba la bat da ka kti ban pyntreikam ia ki server ban pynthikna ia ka jingpynpoi kaba shai bad kaba la buh por ia ki jingpynbna bad ki jingkhot ha ka iingbishar .
Ki pulit ki dei ban shim khia . ,
Na kaei kaba nga la iohi , kata ka phlim ka long kaba bha .
Te , kumno shaphang ki rukom niam jong ka pyrthei ?
Ki jingbatai bniah jong ka Techno Spark Bor 2
U la wanrah ruh ia kane ka mat sha ka jingpyntip jong u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka Supreme Court Registry ka la ujor sha ka Delhi HC na ka bynta ka jingbishar kaba kham heh .
Ki nongialeh laitluid ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka ri kaba laitluid .
Ka dei ka jingeh kaba iadei lang jong ar tylli ki ri .
Ka wan ruh ha ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
U Prem u sngewtynnad ruh ia ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewbha jong ka Pooja bad u sngewthuh haduh katno ka Pooja ka iadei bad u Viren .
Ngam tharai ba uno uno nalor jong nga u lah ban leh ia kata ka bynta , u ong .
Ha kano ka jingmut U Jisu u la long ka jingshai jong ki jaitbynriew ha ka spah snem kaba nyngkong bad kumno u long kumne haduh mynta ?
Ka prokram Novichok ka thmu ban thaw bad shna ia ki tiar ialeh kiba lah ban pyniap briew bha kiba ki ri Sepngi kim tip .
Ka Huawei Y9s ka la don ruh ha ka website jong ka Huawei India .
Kaba ar , ban pynkhlain ia ka jingdon jong ki seng Left ha Parliament .
Ka dor jong ka Reverse Repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka shim ram na ki bank khaii .
Ha ka blog jong u u Hossam El Hamalawy u buh ia ki video jong ki katto katne ki jingiakhih jong ki nongbylla ha kylleng ka Cairo .
Ki dur jong u ki kynthup ia ki dur jong ki shipai bad ki riew paidbah , ki nong Bilat bad ki trai ri trai muluk .
Bun snem mynshuwa u Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la ju peit bniah : Ka jingnang jingstad ka bym pynwan dur ia ka jinglong ka long kaba khlem dor satia .
U la ong ba um pat ioh ia ka shithi jong ka KPCC bad un sa jubab ynda u la ioh ia ka .
Ka aiom slap ka pynmih ia ka jingshlei um bad ka pynlong ia ki wah kiba shyrkhei bad kata ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
License jong ki 56 ngut ki Customs Broker la pynsangeh naduh u bnai August 2019 haduh mynta : CBIC
Ym lah ban pynsangeh ia u Marnus Labuschagne .
Kumno lada ki briew kim sngewtynnad ia ka ?
Ka seng jong u Mohammad Toaha ka la kynthoh ia ka nia jong u Charu Majumdar ban pynduh jait ia ka kyrdan .
Ka koit ka khiah ka long ka pdeng jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ban kyntiew ia ka jinglah jong u briew .
Katno kane kan pynlut ia nga ?
U nongsakhi ha ka iingbishar u iathuh ia kaei kaba u tip shaphang uwei ne kaei kaei .
Kumno ki samla . ki turtle ki im ha ka duriaw kaba jylliew ?
Ka met iap jong u President ka US u Donald Trump ha shwa ban leit sha Ahmedabad .
La pynjari ia ka kyndon 144 shabar jong ka jaka pule jong ka JNU .
La ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad kawei ka pistol na ka jaka ba la ia kynduh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Director u Suresh Sharma bad u Headmaster u Shub Sharma .
Ka jingshisha ba la kha ia ngi , bad nangta ngi im , bad nangta ngi iap , man ka por ha kata ka jingpynbeit , kata ka long namar ba ka entropy ka nang kiew .
Ar tylli ki lieng kiba heh ki don ha ka kad lieng .
" Uwei u nongialam rangbah jong ka Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha u la ther ia u Kamal Haasan namar ka jingkren " "jingtieng jong ki Hindu " " jong u . "
Hynrei , mynta ka sngi Ive ban ong ba ngam tip ia uno uno u nongshna jain bad ngam pat iakynduh iano iano ruh .
U Barman u la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai heptathlon ha ka Asian Games 2018 .
Phi dei ban buh ha ka jingmut ba kiba bun ki briew ki im ha ka koit ka khiah ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Arngut ki pulit ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka bench ka la kren shai ba kam shym la iakren halor ka jingrung jong ki kynthei na baroh ki rta sha ka temple Sabarimala ha Kerala .
" Hynrei u Hippocrates u kdew ia ka pneumonia kum ka jingpang " " ba la ai kyrteng da ki riewhyndai " " .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ban don ia ka MoU kaba pura na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki samla pule bad ki nonghikai .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki troll ?
" " " Katkum ka kot : " " " La pynshlur ia ki nongtrei jong ka Service bad MOD civilian ba kin ia kren shaphang kaei kaba ki trei , hynrei hapoh ki katto katne ki pud ban iada ia ka jingshngain , ka nam bad ka jinglong kyrpang .
Hangno ban peit ia ka jingshah tap sngi
Bun kin ym iahap jingmut hangne ​​hynrei ka Zampa kan long ka jingiakhun kaba kham eh ia u King Kohli ban ia u Starc lane u Pat Cummins .
La pynlut kai ia ka por jong nga baroh
Ka prokram ïaid lieng ba la pynlong da ka Kollam District Tourism Promotion Council na Asramam Adventure Park ka dei kawei na ki prokram jngohkai pyrthei kaba khring ïa ki paidbah ha ka distrik Kollam .
Ka jingmut haduh katno ka phlim ba pawnam ka dei ban long ka la iapher katkum ka por bad ka jaka .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj jong ka India sha ka 1 lak 70 hajar bad arphew phra ha u snem 2017 .
U Jaswant Singh u la shah beh noh na ka seng BJP ha u bnai Aug 2009 namar ka kot jong u halor ka Jinnah .
Hadien kane ka jingjia kaba sniew , ka Seng jong ki nongpynmih bad ki nongsam phlim ka la buh ia ka jingkyrpad jong ki sha ka seng jong ki aktor .
Hynrei ka long kaba pher bad ka Liang Pyrshah .
Ka jingiap kaba nyngkong eh kaba la pyniadei beit bad ka jingpynhiar mynsiem da ka chloroform la buh jingthoh ha ka 28 tarik u Jymmang 1848 hadien ka jingiap jong ka Hannah Greener .
Ka Nandita Das ka la kren shaphang balei ka la jied ia u Nawazuddin Siddiqui ban leh ia ka bynta kum u Manto ha ka jingpyniaid jong ka .
Kiwei ki dkhot jong ka bench ki long ki nongbishar u Arun Mishra , u R F Nariman , u R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
Ka por ka la dei ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingroi jong ngi bad ban angnud sa shisien pat ïa ka Odisha Bathymmai kaba pynkylla dur .
Ka Airports Authority of India ka la dep ban ithuh ia ki jaka ha Odisha , Gujarat , Assam , Maharashtra bad Andhra Pradesh ha kaba yn shna ia ka water aerodrome .
U la bat ia kane ka kam la jan hynniew snem .
Ia ka phorm lah ban shim na ka website jong ka pisa ba iatreilang .
Naduh mynta ka bynta ba shaphang shathie jong ka Panchal ka long ka jong nga .
U Gagrani u la ïathuh ha ka PTI ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la thaw ïa ka komiti ba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka jylla .
La mynjur ia ka Mega Leather Clusters ha Nellore ha Andhra Pradesh ban pynmih 20, 000 tylli ki kam .
U Bah Yogi u la kren ha ka prokram ha Gorakhpur mynta ka sngi .
Haba kren sha ki ophisar ka koit ka khiah u President u la ong ba ka jingkit ka jingpang ha ka ri jong ngi ka don hapdeng ka jingkylla .
Katkum ka kyrwoh na ka ZAAR la ong ba ia kane ka jingpynbeit la thaw da ka jingiateh hapdeng ka LMU bad ka jylla Bavaria .
Ka bor synshar kam pat shim ia kata ka rai haduh mynta , la ong uwei u heh sorkar .
Pakistan : Ka jingtrei ha South Waziristan .
Ki nongïalam ka BJP ka jylla ki byrngem ban sdang ïa ka jingïakhih
Palat 8,000 ngut ki nongtrei ki la shah pyntrei ban tei ia ka mosque .
U nongialam ka Parliamentary Party CPI u Binoy Viswam u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri ban pyrshah ia kane ka rai .
Ka la pyni ia kaei kaba lah ban jia lada u ophisar u rai ban leh ia kaei kaei .
Nalor kane la phah ia katei ka khynnah sha Hospital ban phah eksamin ia ka koit ka khiah , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta ka long kaba suk bha ia nga ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga ha u , la ong u Modi .
Kane ka documentary ka don ki kyntien jingrwai jong u Karamjit Grewal bad la rwai da u Raj Kumar .
Arngut iap ha ka jingtwa ka iing ha Kangra
Ka kali ka la hap katto katne spah phut bad ka la hap ha trai jong u lum .
Kumno ban shna ia ka doh Chocolate Modak ?
Ha u bnai September 2001 ruh ka Panneerselvam ka la shah pynlong myntri rangbah tang khyndiat por namar ba ka Jayalalithaa ka la hap ban hiar shuki noh hadien ba ka Supreme Court ka la pynrem ia ka ha ka kam runar .
Bad nangta ka kyrdan kaba phra ka sdang .
Ia kine la thoh ha ka por Sangam , kumta la niew ia ka kum kawei na ki jingthoh ba kongsan ha Tamil Nadu .
Ka jingkylla kaba mut ka khot ia ki kam kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut . Ka dawa ba ngin iehnoh ïa ka jingmane lamler , ban leh katkum ki hukum jong U Blei bad ban aiti kyrpang ïa U Jehobah .
Ym duna ia ka 11 ngut ki nongap pahara na Afghanistan kiba trei ha ka embassy jong ka US ki don napdeng kiba la shah pyniap bad 11 ngut ki nongshong shnong jong ka America kiba trei kum ki kontraktor ha Kabul ki don napdeng kiba mynsaw , la iathuh ki heh jong ka US .
Ka China , ka Japan bad ka England ha ka sngi Nyngkong ki la ïasoi ïa ka lympung ïalehkai team athletics kaba thymmai ha Melbourne ha kaba u khlur ïalehkai sprint u Usain Bolt un mih madan nyngkong eh ha Australia .
Ki bahaïing hasem jong u nongshah leh beijot ki la kyntait ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ngim don kiwei pat ki lad .
Hadien ba la jied ia ka tarik bad ka por phin sa ioh ia u nombar ban buh por .
Ngam dei uba thymmai ha ka sain pyrthei , nga tip ia ka jingjylliew jong ka .
U la pynmih palat 80 tylli ki aplikeshon mobile kiba ai jinghikai bad palat shispah tylli ki website .
Ka ai jingshaniah kumjuh .
Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka Jinglong Marwei Da Ka Jingthmu Babha Ki jingkren jong u Paul ki lah ban pynlyngngoh ha ki kolshor kiba buh dor ïa ka jingshongkha bad ka jingpynsan pynrangbah ïa ka longïing longsem .
" Ka phlim jong u nongshna phlim na India u Prashant Nair " " Tryst With Destiny " " kan don ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka sngi ban wan jong ka Tribeca Film Festival ba pawnam ha New York ."
Hynrei ia ka daw kaba thikna yn sa lah ban tip hadien ka jingtohkit ia ka met iap , la ong ki pulit .
Utei u khynnah rit kham mynshwa u la iathuh ba u la leit mareh sha ka shnong Maharajpur ha kaba u la iakynduh ia saw ngut ki briew kiba la tan ia u sha kawei ka lyngkha bad thang ia u .
Ka jingialang jong ka Dogra Sabha ka la long hangne ​​mynta ka sngi hapoh ka jingialam jong u president jong ka u Gulchain Singh Charak .
Hynrei ka seng kam shym la kdew ba ka la buh ia ki prokram ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Khaleda Zias .
Ka jaka kan long ka jingiarap na ka bynta kito ki bym lah ban mih shabar kum ki tymmen bad kito kiba don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
U Virat Kohli u iaroh ia u Ajinkya Rahane hadien ba u la jop ha ka ODI kaba ar
Pyrkhat ia kaei kaba ngi mut . Ka Tyllong kaba shyrkhei
Hynrei ha ka jingmih kaba paw , ka lah ban dei ka bill ba la pynlut dor jong ki tiar kiba mih na ka karkhana jong nga .
Nga la ong ba ki nongtrei jong ki Pulit ka Jylla , Jammu bad Kashmir kin ïoh ïa ki jingdonkam ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei jong ki Union Territories .
Lah ruh ban kdew hangne ​​ba ia ka jingpan jingpan la niew kum ka kam runar ha kiba bun ki ri , bad ha kine ki ri la pynshitom ruh ia ki jingpynshitom kiba tyngeh .
Hadien ba ki la pynkylla ia ka um jong ka wah Euphrates kaba tuid lyngba ka nongbah , ki shipai kiba hiar thma ki la lah ban rung khlem da lap ia ka wah .
Em , to ngin leh katto katne na ka .
Hadien kata la pyllait im ia utei u briew bad la pynrung ia u ha R . G . Kar Hospital .
Hynrei kata ka long kaba ka jingkren laitluid ka long shaphang .
U myntri ka tnad rep bad ki nongrep u la ong ba kane ka jaka pule kaba heh bha ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 70 ha ka 23 tarik u Risaw ba la dep .
U myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba kam don jingduna ia ki marbam ba kongsan bad ki marbam ha ki iew ki hat .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 4835 . 52 shi bbl ha ka 24 . 11 . 2014 haba ïanujor bad ka Rs 4786 . 57 shi bbl ha ka 21 . 11 . 2014 .
Handwara : Ka Bal Ashram ha ka dor Rs .
Ki tdem ba la sniew ki rung stet shapoh ka snam , kaba ai ia ka jingkylla kaba jan mardor .
Ha kiwei pat ki jaka , ki don ki jingeh ha ka liang ka um bad ka um jakhlia .
Ha ka jingtreikam , ka jingkylla ka jia .
Ngam tharai ba kane kan wanrah ia ka jingkylla .
Ki don ki khubor ba la sngewthuh bakla ha ki lad pathai khubor ba ka CBI ka la poi sha ka jingkut jingmut .
U Bah Manoj Tiwari u heh ka BJP jong ka Delhi ruh u la kyrshan ia u mayor .
U kpa jong nga u dei u nongniah liengsuin iapom ba la pynitynnad bad u dei u shipai ba tbit , la ong u Sami .
" U Palmer u la ong , “ " Ki la panmap na ka bynta ka rukom ba ki la iaid lait na ka kot .”
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurdev Singh bad u Harnek Singh .
Kum ka nuksa , ki g ms ki pyndonkam ia ki call bapher bapher ban iakynduh .
" " " Ki Heathrow kiban sa wan ki ngeit ba ka kad liengsuin Heathrow ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka thain Thames Valley , bad ki kyrshan ban tei ia ka lynti iaid liengsuin kaba lai ha katei ka kad liengsuin . " " "
Ha kane ka sngi u president jong ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon bad u Myntri ka Haryana u Naib Saini ruh ki la ia don lang .
U Myntri Rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh u la poi sha ka iing dorbar jong ka jylla ban thep ia ka vote jong u na ka bynta kawei ka shuki jong ka Rajya Sabha .
Ai ia nga ia ka jaka iada khnang ba ngin lah ban load ia kiba mynsaw .
" Kine ki " " jingai ha ki briew " " ki long shisha ka jingpynbiang kaba ieit na U Jehobah ! "
Ka Congress ka ju pynlong thma pyrshah ia ka bamsap .
Na kitei 11 ngut ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki hospital .
Ia ka jain jong ka protein la shna da ki protein bapher bapher .
" " " Kam shym la sngew phylla kumba nga la pyrkhat . "
Ka kam bamsap ka long naduh Brazil haduh Germany , na America haduh Argentina , na Spain haduh Peru , na Italy haduh Mexico , naduh Vatican haduh Russia .
Hynrei nga la nang shibun naduh kata ka por .
U Mohinder Singh u la pyntip sha ki pulit ba ki nongtuh ki la rah noh ia kawei ka kynjri ksiar , ki ryntieh shkor , ar tylli ki brain ksiar , lai tylli ki mobile , ka passbook bad katto katne ki jain .
Ka long ka mon U Jehobah ba kane ka jingsakhi kan long bad ym don bor ha bneng ne ha pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka . Isaiah 55 : 11 .
Lada u leit sha jngai palat . . .
Ryngkat , ki RFC ba la pynbeit ryntih ki pynlong ïa ka jingthoh histori kaba bteng jong ka jingkylla jong ki kyndon bad ki rukom treikam jong ka Internet .
Ka la long kham mynshwa kum ka Myntri HRD bad la bujli da u Prakash Javadekar .
Ka Tata Motors Ka Trei Ia Ka Kali Electric
Ka jinglehkai jong phi ka long kaba kham palat ban ia baroh kaba nga la pyrkhat ba ka lah bad kan long .
Ka Quran ka don 31 tylli ki kaset .
Nitin Gadkari reviews Project PMKSY jong ka Andhra Pradesh , Odisha bad Karnataka .
Ka jingleh thok jong ka bank Rotomac : Ka Bank of Baroda ka la tip ia ka rekod jong u Kotharis , ka la tieng hadien ba u Nirav u la phet krad .
Ka Flipkart Mobile Bonanza sale 2019 Offers : Ka Flipkart mynta ka dang pynlong ia ka jingdie Mobile Bonanza jong ka , kaba la sdang mynta ka sngi bad kan iaid haduh ka 23 tarik u February .
" U la ong ha ki : " " To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba long ki jong u Kaisar bad ha U Blei ia kiei kiei kiba long ki jong U Blei." " "
Nga la long ha kata ka por u Myntri ka rep ka riang jong ka Punjab bad nga la aiti ia ka jingtyrwa sha ka PMO ban seng ia kane ka karkhana , kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ki jingthmu pynpher jong ka jylla .
" Ngi la pynthymmai ia ka jingshaniah bad jingburom ia u . " " "
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka Sonia Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Ka Xiaomi Mi 10 ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingbam bad ka don ar tylli ki rong bapher bapher ban jied .
biej palat ne lehrain palat
La pawnam bha ia u na ka bynta ki sohjew pink kiba bha tam jong u .
Kane ka dei ka kam kaba eh . ha ki katto katne ki jingjia , ha kaba ka jingbun ki khynnah ka long kaba bun , ka lah ban long kaba ym lah ban leh .
kito kiba phi la iateh kular bad ki te ki pynkhein ia ka jingiateh kular jong ki man ka por , khlem da tieng blei .
Namar kine ki sakhi , u V . V . U Mirashi u la khein ia ka jingthoh u Taralasvamin kum ka jingthoh lamler .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka report jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Naniarchar Upazila 2007 .
Ka jingiap ka pyni ia u ia ki sharak kiba ka krem ​​ka dap da ki , da ki hajar tylli ki sharak baroh ki pyni ia ka jingim jong u briew .
Kham mynshwa ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la iakhih jur pyrshah ia kane ka ain bad ka la ong ba yn nym pyntreikam ia ka ha ka jylla jong ka .
Kane ka ailad ia ki nongtrei ha ka ophis jong u Congressman ban pynmih biang ia ka da kaba suk ha ki jingthoh , ki ain , bad ki kot ki sla ba thikna .
U la shimkhia bha ia ki bynta baroh jong ka phlim .
Ka um ha ka dam Tunga kaba don ha Gajanur ka long 584 . 24 phut kum pyrshah ia ka kyrdan ba pura jong ka 588 . 24 phut .
Kumta , kam dei ban don kano kano ka jingpynkylla dur namar ka jingeh ba la ai ha kata ka tiar ka long hapoh ka jingkhlain jong ka jingmih , hynrei ngin sa iohi ba katto katne ka jingpynkylla dur kaba shong ha ka por kan jia .
Ki long kiba itynnad na ka bynta ki sla kiba itynnad , ki syntiew kiba itynnad ne ka jingiwbih kaba thiang .
Ngim nym mih na ka madan tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingthngan jong u Joes ia ka jingshisha ba kynja mynsiem ka la nang pynhun .
U Hanuma Vihari , u R Ashwin bad u Jasprit Bumrah ki dei ki lai ngut ki nongtied bol ka India kiba ka jingbakla jong ki ha ka jingbishar jong ki ka la pynduh ia ka wiket jong ki .
Ka Sundar Nagar ka dei ka shnong bad ka municipal council kaba don ha Mandi district ha ka jylla Himachal pradesh jong ka ri India .
Ka kynthei kaba shong halor ka ben maw ha khmat ka rud duriaw .
Ki bor pahara ruh ki la kyrpad ia ki lehnoh ban aiti noh .
Baroh ki nongrep ki la wan sha katei ka prokram ai jinghikai ki don kumba 80 ngut .
Ha India yn pynshai ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka Julissa ka la lum ia ka jingshlur bad ka la kyrpad ia ki ban shim ia ka . Ka long kaba sngewthuh ba ka la sngew tieng , namar ba ka long tang ma ka ka kynthei napdeng kiba bun ki shynrang .
Nalor kata , ka dor jong u dewiong , nar long , flat steel bad aluminium hapoh ka ri la khmih lynti ba kan kiew 15 percent , 14 percent , 17 percent bad 12 percent , ha ka shisnem snem .
Ia kane hap ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U la ong ha ki nongshah pynshitom ba ka lynti treikam kaba la pynthikna ba ka IAS ka tyrwa kam dei ban pynlong ia ki ban sngewhun .
Katno por hadien ba ki PM barim ki ioh ia ka jingpynbiang SPG ?
" U Director Mukesh Chhabra u la ong " " Ka jingrwai Dil Bechara ka dei kawei na ki jingrwai kaba nga sngewtynnad eh na kane ka album bad ka dei ka jingrwai kaba khadduh kaba u Sushant u la ju shoot na ka bynta jong ka ."
“ Haba nga ha kajuh ka por nga la kylli ia ki mano ba ki dei , ki la pyntip ia nga ba ki dei na ka jaka sah jong ki shipai suin kaba don hajan ka shnong ,” la ong u Fernando .
CA : Te kaei ka jingbakla kaba kongsan kaba phi pyrkhat ba ki ri kiba phi ai F ki la leh ?
Ki khniang Dengue ki kha khun ha ki iing .
Yn register ia ka FIR katkum ki bynta ba iadei jong ka Indian Penal Code bad ia ki nongshah kynnoh yn kem .
Plie ia ka burn dialog na ka bynta ka projek ba mynta .
Kumba u Ioannis u la thoh : Ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat . Jingpynpaw 18 : 5 . Kaei Ngi Dei Ban Leh ?
Ki don katto katne ki jingthmu ba la shim bad dang bun kiba dang leh .
" U nongrwai Salm u la ong : " " U Trai U long u mawsiang bad ka kut jong nga bad U Nongpyllait na ka bynta jong nga . " " "
" Ha ka sngi Palei u Dr Shalab Kumar uba dei u khlieh jong ka tnad Burn and Plastic Surgery ha Safdarjung hospital u la ong " " Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ngi hynrei kam shym la lait im " .
Balei ngi tieng ia ka haduh katne ?
Heinous act , pynjah burom ïa ka synshar paidbah jong ngi : Ka Mamata Banerjee ka pynrem ïa ka jingshah thombor jong ka JNU .
U , uba leh kum u diengphna hapdeng u Don Bradman bad u James Bond .
Sla 18 bad 19 , na kadiang sha kamon : Ki Khlur : NASA , ESA , bad A .
Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba u kren , u kren bun eh .
Ka don ka pisa kaba bun ha kane ka ri .
Kumba u Paul u kdew , kawei ka lad kaba ki lah ban leh ia kane ka long da kaba ' buh jingmut ia ka jinghikai jong ki . ' .
Ka Deepika ka dei kawei na ki .
Ka Kolej P G Sorkar ka don M . I . ha ka Histori bad ka Sain Sain Hima .
Phi kwah ban long ka Juliet em ?
H . E . U Dr . Ka Aung Thu Myntri ka tnad ka rep ka riang , ka ri jingri bad ka tnad um ka ri .
Na ka bynta ka bynta jong u ha ka sain pyrthei u la mad ia ka jingshah set phatok katto katne sien .
Bad nangta phi shim ia ka jingpynkut ba ka jingma ban jop ia ka lottery ka long 100 percent .
Kumta kane ka dx bad kane ka dx ha ka jingshisha ki pynsangeh noh , bad phi la iehnoh .
U Patil u la jop ia katei ka shuki da 25, 495 vote .
Te shuwa ba phin leit balei phim ioh ia ka ass jong phi shapoh sha ka kut .
U Pandit Tara Singh Narotam u riewstad Nirmala ha ka spah snem kaba khatkhyndai u dei u Sikh uba nyngkong eh ban wad ia ka jaka jong ka Hemkunt .
Ia kane ka kyndon la bud ha Mumbai .
U dei uba iadei kur bad uwei u nongialam jong ka Trinamool .
Katto katne ngut ki heh pulit kiba kynthup ia u nongpeit pulit jong ka district Amreli u Jagdish Patel bad uwei u inspector jong ka tnad kam runar ha ka thain , ki la shah kem ha kane ka kam .
U nongïalehkai kriket barim jong ka kynhun kriket jong ka India bad uba ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna u Sachin Tendulkar u la pyllait ïa ka ‘Tendulkar Middlesex Global Academy’ ha DY Patil Sports Centre .
Bogota : U president jong ka Colombia u Juan Manuel Santos un ai sngewbha ïa ka pisa USD 925, 000 jong u kum ka Nobel Peace Prize sha kiba la ngat ha ka jingïakynad kaba la pynkulmar ïa ka ri jong u la shiteng spah snem kynthih .
Ka ain MRTP ba tynrai kam don ia ka kyntien UTP .
U Jehobah ruh un ïoh ïa ka lawei bymjukut .
La seng ia ka tnad ban pynduh ia ki code bad ki cipher kum ka bynta jong ki Cable bad Telegraph ia kaba la tip ruh kum ka Cipher Bureau .
Wat hapdeng ka jingsiew ba la pyndap ym shym la ai visa trei ia u bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa .
Phi tharai mano ban shim noh ia kane ?
Ka Jingpynshitom bein kam lah ban pynsangeh ia ki nongsakhi
Ka jingialehkai wad bniah ia ki phatok kaba long kum ka rogue kaba la pynshong nongrim ha ki kot jong u J . R . R . U Tolkien
" " " Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh khlem da khein ia ka jinglong , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam ne ka thain , " " u la ong . "
Ynda ki la iaid jngai khyndiat na ka ling , ka Didi ka la ong Phi dei ban husiar bha .
Ki jingeh ha ka jingpdiang ia ka jingpyniasoh da ka bording ha ki lynti rel jong ka ri India bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki
U la ong 10 . 6 percent ki briew kiba la san ha ka ri ki don jingeh ha ka bor pyrkhat .
Hooid , ki khun ki long ka jingai kaba kordor na U Jehobah .
Wat ha kine ki jaka ruh yn nym shah ban tei palat ia ka ar mala ryngkat bad ka mala attic .
Ia ka jubab ba khatduh la pyllait ha ka miet jong ka Sngi U Trai ha ki website .
Ia kane ka jingthoh la sam ha ka twitter .
U Jehobah u tip ba ka jingngeit kaba la tynjuh ka don ka dor kaba khraw . Nalor kata , ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki pynlah ia ngi ban iohi la ka jingngeit jong ngi ka don ne em ka bor pynneh kaba shisha .
Pule bniah na ka bynta kiwei pat ki jingtip kiba sngewtynnad .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka Ri India bad u Nongbishar Rangbah ka Ri India ki dei ki samla pule barim ba pawnam jong ka skulbah jong ngi .
" Kan ym don ka jingsngew shiliang khmat , la u nongleh kam sniew u long mano mano ne kano kano ka jingiadei sain hima sima kaba u briew u pynpaw , " " u la ong . "
U kyrmen ia ka jingpynpoi kaba kham bha ia ka jingpynhiar ia ka sut ha ki taiew bad ki bnai ban wan .
Kane ka sngi ka rakhe ia ka jingkha ia u blei Hindu u Shri Krishna .
La wad ia ki ha ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad pyntieng pynsmiej .
Ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 ia ki phareng Serkarne ka complex la aiti sha ki shipai India , ka ophis hangne ​​naduh ba don 1947 .
Ka jingpas baroh ka long 80 . 59 percent ka jinghiar khyndiat na ki snem ba la dep 80 . 73 na ka shispah .
Lano ka bha ban trei apartment , bad balei ?
Wah Padma Wah Ichhamati Wah Baral Wah Atrai Wah Chiknai Wah Jamuna Wah Kazipur Wah Karatoya
Naduh u snem 2011 haduh ka 15 tarik u Nohprah mynta u snem ka jingwan pyndem wait jong ki Maoist baroh ka long 3, 766 ngut katkum ka jingtip jong ka tnad kam pohïing ka ri .
La lap ia ka jingsoi kaba bha bad ka jingbym biang ka jinglong hok
Hadien kata kumba 138 C . E . , ha ka ïing jong u Syiem Hadrian ha Tivoli , ka jingpynitynnad ïa ka jaka jong ki Roman ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam .
Ka JioTV app ka ai ruh ia ka jingpyni live ia ki jingialehkai IPL sha ki nongpyndonkam jong ka sha ki nongpyndonkam jong ki kiba pyndonkam ia ka Jio Network .
Nga la ialehkai bha , ong u Wallace .
U ong phi la leit mad ?
Baroh ngi tip ba u Arnab Goswami u dei u nongthoh khubor uba pawnam ha ri India .
Ki lehnoh kim don ki bank .
U Lord Lytton uba paw shai ba u la shah ktah ha katei ka jingjia ba sngewsih u la wan hiar na Darjeeling ban pyniaid ia ka jingialang kynmaw burom jong ka Senate kum u Chancellor .
" " " Nga kynmaw ia kaba nyngkong , ka i kumba nga la ialehkai bha ia ka . "
J : Ngam shym la ai ei ei .
2 , 532 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi bad baroh ki la poi sha palat 59, 000 ngut .
Ia kane la iohi ha ka nuksa jong u Syiem Asa , u briew uba la shaniah ha U Jehobah .
U Sujoy Ghosh u sngew ba ka ' Kahaani 2 ' ka lah ban long ka jing peit kaba ' pynthut ' ia u Angad Bedi .
Kane ka jingkieng ka long kaba duna ha ka jingtei , haduh u snem 2013 .
Ngi iaid shakhmat katkum ka por ba la buh .
Ka la long ruh kum ka phlim ha ki telebishon kum ka White Collar , Ka sngi ka ju long ha Philadelphia , ka True Detective , Ka khynnah thymmai , bad ka khana shyrkhei ha America: Hotel .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka rta : Ki kandidet ki dei ban dap 16 snem hapoh ka 19 tarik u Jylliew , 2020 .
Ka dang pule ha ka kyrdan kaba 11 ha kata ka por .
U la ong ba ka long kaba suk lada ngi trei ha ka mynsiem jong ka jingiashim bynta bad ka jingiatreilang .
Halor ka jingbuh kyrteng ia ki myntri rangbah ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , u Rahul u la ong ba kane kan iaid beit iaid ryntih .
Ar tylli ki rel rong jyrngam bad rupa kiba iaid ha kawei ka surok .
Wat la la pynrung ia kine ki kam ha ka Basic Democracy system , ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban trei na ka bynta ban jied ia u President bad ia ka iing dorbar jong ka ri .
Katto katne ki pulit ba rangbah ki iarap ia u ha ka kam jong u ha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ka kyrteng nyngkong jong u Wadhawan kam shym la lah ban tip mardor .
Ka jingdonkam kyrkieh ban bujli ia ki lieng kiba la tymmen ka la pynlong ia kane ka jinglong jingman ban kham sniew .
Ka jingtei ia ki step ka dei ban long shaphang shathie jong ka jingtei .
Nangta u la iathuh ia la ka tnga shaphang katei ka mat .
Ka kali jong u ka la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden ding .
Na ka bynta ki jingleh jong ka ha ka jingialap kaba ar , ka Tula Division ka la ioh ia ka khusnam MoD Pennant .
ka sim kaba marwei kaba her halor katto katne ki slap ha u lum
Ban pyndep ia kane , u Chancellor Gordon Brown u la pynbna sa 40 million na ka bynta ki tnat wad bniah ban pynmih ' ia ki jinglah ba thymmai ba kyrpang , ' da kaba shim ia ka mang tyngka jong ki palat ia ka 1 . 6 billion .
' Ka jingialang ka pyni ia ka sienjam kaba thymmai ha kaba tei pat ia ka bynta jong ka ICFI na France , ka seng Trotskyist , u la ong .
Mynta da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ban dih kyiad teng teng . U shabi jong ka jingkoit jingkhiah ka long ka jinglong kaba biang . Hynrei tang kaei ka jinglong ryntih ?
Rai ia ki jingpynkhein ain jong u PM , Shahs haduh ka 6tarik May : SC sha EC .
J : Hooid , bunsien ki dawai ki don katto katne ki jingktah .
Ha ka jingshisha ka long ka lad kaba sngewthuh ban ialeh pyrshah ia ka jingbym lah ban kiar na ka jinglong tymmen .
Jammu : La pynsangeh noh ïa ka Amarnath Yatra bad ym shym la shah ïano ïano ruh ha ka sngi Saitjaiñ ban leit phai na ka nongbah Jammu ban pyndep ïa ka Amarnath Yatra hadien ba la don ka jingïakhih ha ka kshaid Kashmir .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori na ka bynta ka Space Science and Technology ha India .
U PM Modi u la iakynduh ruh ia ki president jong ka Brazil bad ka Turkey ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang .
Phi la ju iohi ia ka Miss Hoffman bad u Mr Feldenstein ba ki iadon lang ?
U Napoleon u dei uwei na ki .
Ha ka 5tarik Jylliew ka university ka la pynpaw ba ka bor appeal authority ka la pynskhem ia ka rai pyrshah ia u Khalid bad u Kumar , bad ha ki katto katne ki khep la pynduna ia ka jingpynshitom .
Kane ka jait website ka ju pyni ia kajuh ka jingtip sha baroh ki nongwan jngohkai .
" Kaba nga kwah ban ong ka long ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim," u la thoh ha ka tweet jongu.
U MP ka BJP un siew ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka ain jong ki 4 ngut ki briew ba shah kynnoh lynching ha Jharkhand
Ki mishoneri jong ka ri Khristan ki la poi sha Vanuatu ha ka snem 1839 bad la khot sngewbha ia ki ban iabam ja miet la iathuh ba la bam ia ki kum ka jingbam ba kongsan ! Bun na ki nongmihkhmat jong ki ki la mad ia kajuh ka jingma kaba shyrkhei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ruh ba ka pyrthei ka peit sha ka India da ka jingkhmih lynti kaba bha .
Kumno ka jingim jong ki ka la shah ktah ?
Kane ka la long ka jingieit jong u ia la ka ri bad ka jingsngewsih jong u ia ka jingjynjar jong ka .
Baroh 24 tylli ki ksiar , kiba khia 3 tylli . 98 kg , la ioh kurup na ki , ong ka DRI .
Hamar kane ka por ha ka snem 1926 nga la shongkurim bad ka Barbora bad shen ngi la ioh arngut ki khun , ka Barbora bad ka Jan .
Baroh ki jait jingtip ba kongsan bad ki jingpynbeit ktien jong kiwei pat ki ktien pyntreikam ki don ha ka PEARL .
Shim ia phi ki briew kiba stad bad kiba shemphang bad kiba tip bha napdeng ki jait jong phi bad ngan pynlong ia ki ki nongsynshar halor jong phi .
Nangta ki nongtied bol jong ka Madhya Pradesh ki la ai ïa u Rohera ïa ka jingai khusnam jong ka jingjop da kaba pynliem ïa ka Hyderabad da kaba jop 185 ha ka essay kaba ar jong ki na ka bynta ka jingjop kaba skhem ha ka innings bad 253 ron .
Wat la U Jisu u la kular ia ki synran jong u ba un pynkhreh ia ka jaka na ka bynta jong ki ha bneng , hynrei u la pyni ba ki hok kim ju leit hi shata .
Ha ka jingplie ia ka khaii pateng , ki iew ki hat ki la hiar .
Ka sorkar UP kan weng noh ia ka case leh beijot pyrshah ia u myntri barim ka Swami Chinmayananda
Baroh 78 ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka FIR ki shah kynnoh pyniap briew , pyrshang pyniap briew bad pynkulmar da ki tiar ialeh , nalor kiwei kiwei ki kam runar .
Nga thikna ba katei ka kali ka la shah tynrah namar ba la pyniap ia ki baroh ha u MLA ka BJP bad ki briew jong u , u la ong ha ka ejahar jong u .
Ka shong ha iing u kpa jong ka .
Ka Prayagraj Development Authority PDA ka la pynlut kumba 300 klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei bad ki jingdon jingem jong ki nongshong shnong ha ka nongbah .
Ki pulit , ki doktor , ki nongtrei pynkhuid baroh ki dang leh ia la ki kam .
Ka Bullet Train Project ka long kum kata ka projek ba kan wanrah ïa ki jingmih kiba sted ryngkat bad ka jingsted , ka jingkiew stet bad ka teknoloji kaba stet .
Ki jingiakhih ki la poi ha ka sngi kaba phra ha ka sngi U Blei .
Lane yn phah ia ki sha ki detention camp ?
Ha Pakistan mynta ka sngi saw ngut ki riew kieng suloi kiba kieng da ki bomb bad ki suloi automatic ki la hiar thma ia ka iing jong ka Stock Exchange kaba don ha Karachi mynta ka sngi .
Ngim lah ban leit khlem ma phi .
U Morata u la long ruh u dkhot jong ka Juventus kaba la jop ïa ka Italy naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Katkum ka Economic Survey , ka jingkiew dor jong ki jingbam ha ka ri ka long kaba rit haduh katta katta .
Ki nongshah lehbein shabar jong ka iingbishar .
Hynrei balei baroh ki defect machine ki thep vote tang ia ka BJP ?
U Sir Ashutosh u la long u briew uba la pyniasoh lang .
" Kum ka nuksa , ka jingiathuhlypa u Isaiah ka la ai ia ki Israel ia kane ka jingai jingmut : " " Kane ka long kaba U Jehobah u la ong : 'To sumar ia ka hok, phi ki briew , bad to leh ia kaba hok . . . "
Ka kynhun ki doktor ka la ai jingmut ban leit sha hospital mardor .
Napdeng kiwei pat la iohi ba ka jingkiew 4 point ha ki 2 tylli ki centre , 3 point ha ki 2 tylli ki centre , 2 point ha ki 11 tylli ki centre bad 1 point ha ki 14 tylli ki centre .
Haduh u bnai Risaw mynta u snem , ka la pynlut Rs 1 . 15 lak klur ha India .
U la kham donburom ban ia ki laiphew , hynrei um shym la poi sha ki lai ngut . U Dabid u la buh ia u halor ki nongap jong u .
Ka Beat kaba thymmai kaba la pynthymmai ka dei ban pynmih ha ka iew India , hynrei hadien kata ka General Motors ka la rai ban iehnoh ia kawei na ki iew ba dang mih ha ka pyrthei .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka , ka skul ka don ka jingiadei niam kaba khlain bha .
Katto katne tylli ki jaka ba kongsan kynthup ka Civil Hospital , Central Jail , women polytechnic , model town , HUDA Sector 1 , DC bad ki nongshong shnong DCP ki hap hapoh kane ka police station .
Katto katne kiwei pat ki jingmyntoi jong kane ka skhim ki long :
Ia ka jingiap jong u Jisu yn kynmaw burom ha ka 2 tarik u April 2019.
To tip ba kine ki por ki long kiba shaniah bha ha ki data .
Hadooh ynne ka sngi ka Russia da em ko 80 949 ngut kiwa da yoh ya uni u khñiang katwa 747 ngut kiwa yap .
Ka zoo ka dang plie na ka bynta ki kam bad la pynjur ia ki jingpyrshang ban pynkhuid .
Katkum ka kaiphod la ong ba lai haduh saw ngut ki director ki la thmu ban iehnoh kam kynthup ia u chairman R Seshasayee , ki director ka Roopa Kudva bad u Jeff Lehman .
Lada ïanujor bad ka NEER , ka dor jong ka jingkylla kaba la pynshong nongrim ha ka GDP ka lah ban kham biang haba pyrkhat ïa ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka pyrthei .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba phi lah ban ioh ia ka ram jaka da kaba aiti ia ki kot ki sla jong phi sha u nongai ram .
U long uba khlem pop bad u shah frame .
Baroh kiba shah ktah ha u khniang jingpang ki ioh ia kane ka jingpang .
Ha ka thain shatei lam ri India ki ju duwai ha ka blei Lakshmi , katba ha West Bengal ia kane ka sngi la burom da kaba ai jingduwai ha ka blei Kali .
Ki dei ban long kiba la pynkhreh beit ban shim ia ka jingma jong ka jingduh ia ki jaka shong ne ki ophis jong ki .
Ki share ki la hiar na ka kyrdan kaba 500 sha ka 140 tyngka , kaba la rah ia ka jingmih na ka bhah sha ka 8 percent kaba skhem .
Ha ka dor Rs 950 kawei ka Wazeer ka la dep ban die haduh 250 tylli ha India .
Hynrei u dang long u nongtied ba kongsan na ka bynta ka India da kaba kamai 3090 ron ha ki 76 tylli ki ODI ha ka average kaba 42 ron . 91 .
Bad namar kata ngi hap ban peit ba ka jingkhia jong ka met kam kiew .
Ki jingmih ba khatduh ki long kiba pynpaw .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim jong ngi .
Ka khyllipmat ba ka India ka la shah rem ha ka jingïakhun : U Martin Guptills u la thep ïa ka throw kaba shyrkhei ban run out ïa u MS Dhoni .
16 Ki Sobjek na ka bynta ka Awake 2017 !
Kiei ki bynta bad ki bynta jong ka iew kiba itynnad mynta ?
U la don shisha shadien jong ka .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka la duh ia ka kam .
Ka Shanghai composite jong ka China ka hiar 3 percent .
Kata ka long kumba tang kawei ka lad ban mih .
Donkam ban pyniar stet da kaba pynleit jingmut ruh ban thaw ia ka jinglah ban pynpoi ia ka koit ka khiah ha ki distrik kiba jngai na ki metro ha baroh ki jylla .
Katba ka Sri Lanka ka don ka lad kaba bha ban rung sha ka Semis .
Katno sien nga la ong ia phi ba ym dei ban kiew ?
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan kum ka paralok ba kongsan jong ka ri America bad ka long u nongrim jong ka jingshong shngain ha South Asia .
Kum ka nuksa katno ngut ki nongwan phin khot ?
Ka Ankita bad u Sushant ki la don ka jingiadei haduh u snem 2016 .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leh na ka bynta ki nongrep , la kylli u Moily .
Kham mynshwa u president jong ka US u la shim ia ka Twitter ban kynthoh ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang .
16 Ki jingïalang Khristan ki ai ka lad kaba bha ban pynpaw ïa ka jingsngewtynnat jong ngi ïa kiba la tymmen .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew jong ka wah ka la pynlong ia ka jingtwa jong ki surok bad ki surok bah ha kiba bun ki jaka bad ka la rong noh ia ki katto katne ki jingkieng .
Ka Kashari Pune kan bishar ia ka jingujor ka NIA halor ka jingpynkynriah ia ki kot ki sla jong ka Elgaar Parishad
Uwei u lah ban pynleit jingmut ha kano kano ka jait kam .
Ka album kam shym la long kaba jop ha USA .
Ka BMC ka pyndep ia ka jingdonkam um dih jong ka nongbah .
" Ym don jingduna ki dawai " " u la ong . "
Nga ainguh ia U Blei jong nga na ka bynta jong phi na ka bynta ka jingaiei U Blei ia kaba la ai ha phi ha U Khrist Jisu .
Ka don hapdeng ki District Fang , Mae Ai bad Chai Prakan jong ka Jylla Chiang Mai .
Ka jingduna ka mut ka jingrit jong ka jingbun , ka jingbym biang ne ka jingduna .
Ka jingkhublei kaba khraw ia phi baroh ha ka jingrakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 50 !
Da kaba kren ia ki khun ki ksiew jong u , u ong : Peit hangne ​​!
U Varun Gandhi , Pilibhit , BJP : U Varun Gandhi u ba shong MP na Sultanpur u la bujli shuki bad ka kmie jong u ka Maneka Gandhi ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hangne ​​ki don ki khubor ba kongsan jong ka sngi .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit na ka bynta lai sngi .
Bad kiba khatduh eh ban buh thong ïa ki arngut ki long u aktor Shahid Kapoor bad ka tnga ka Mira Rajput Kapoor .
Ha ka sngi kaba saw ba la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha namar ka jingkulmar ha Delhi .
Kumba 500 ngut ki briew ki la shah ktah ha katei ka eriong .
Ha ka jingshisha u Austin um shym la sangeh satia , hynrei u la khlad noh na ka jingduh snam bad jingpang .
" " " Ki kynroh kin pyniakhlad beit bad ki jaka ba kyrpang kin mut beit kumjuh la ka long ha Kashmir ne ha kano kano ka bynta jong ka ri India , " " u la ong . "
U dei ruh uwei na ki nongialehkai phutbol uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ailad ia ki ban pynpaw laitluid kumno ki sngew .
Ym ju sngewthuh ba ki kam runar ki long tang 20 haduh 30 percent na ka jingtrei jong ki pulit .
Ngam ialehkai bad uno uno hangne ​​.
Hynrei don ki bank kiba ai ia ka jingpyniaid ba kham bun khlem jingsiew sha ki jait nongthied ba kyrpang kiba don ki account bank kiba rem dor .
Ki kot ki sla ki pyni ba ki nongpyniaid ki la buh ym duna ia ka hynriew tylli ki jingbthah bad ka Tazreen na ka bynta ka Walmart ha ki 12 bnai shwa ka jingpluh .
Hadien katto katne por u Anand Rao u pynskhem ia ka jingshisha haba u Prasad u pan ia u ban long u kpa jong u junom bad u pdiang sngewbha ia u da ka dohnud .
Kitei ki arngut ki la shah kynnoh , nalor kiwei pat kiei kiei , ba ki la ialehkai bad ki MNC .
U Cong phet na ka jingiatai nia ha Parliament : Irani .
Hynrei ka politiks ka don ha ka lynti kaba dei .
Ka ding kaba jur ka la jia ha ka karkhana shna kot
Ha ka snem 321 u Chandragupta Mourya u la kynriah noh nangta u syiem .
Hynrei mynta pat ka jinglong jingman ka la kham bha .
Ki jingialehkai kiba pawnam ha Rwanda ki dei ka Association Football , Volleyball , Basketbol , Athletics bad ki jingialehkai Paralympic .
Balei ngi khot ia ka kot ka kot , kam don daw ia kata .
Ka jingdon jong ki jingjia kiba pher bad ki jingjia ha ka histori jong ka steshon ki pynlong ia ka jingiathuhkhana jong ka kaba sngewtynnad kaba pher .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u Lat ka jylla u Ram Naik bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingplie ia ka Metro ha Lucknow .
Ka don ka jingpynshisha kaba biang ba kane ka jingthoh ka dei ban shim ia ki dur kiba sngewtynnad bha .
La pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia u soitan .
Ym slem shuh , ki kot pule bad peit kiba pynmynsaw kin ym don shuh . Baroh kin sa weng noh ynda la pynjot ia ka pyrthei kaba ka pyni ia ka pyrthei jong u Soitan .
Katba 6,000 tylli ki iing la jurip mynta ka sngi ha ki jaka ba don sawdong jong katei ka pung .
La pyni haduh 300 tylli ki jingpynkylla thymmai ia ki thruster .
Ka jingkit rel ha Sri Lanka .
Ngi pynshlur ia ka rukom hikai bad jingpynbeit ryntih ia ka koit ka khiah khnang ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin ym long tang ha kylleng ki hospital hynrei kin poi sha ki iing shnong .
Ka AAP ka la thoh ha ka twitter ba ym shah iano iano ban mih ne rung shapoh iing jong u CM Kejriwals .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Kiei ki jinghikai kiba la long ?
Run state ka dei kata ka stage jong ka kompiwtor haba ka la long kaba la khreh ban pyndonkam .
Ki riewstad ha ka jingmut kyllum ki ithuh ia ki jingkhang ba la buh ha ki jingtrei kiba la shah khein kum kawei ka jait jingrwai .
Im sngewskhem bha ha ka jinglong jong nga bad ka kam kaba nga leh .
Ka jingpyrkhat kaba donkam .
Mynta ka sngi u Shri Barack Obama u president jong ka ri America u la ïasnohkti lang bad ngi ha ka prokram ba kyrpang jong ka Mann Ki Baat .
Ka jingtei ia ki iing thymmai ka la sangeh noh da ka jingpyntreikam ia ka GST bad ka RERA .
Ki la don lypa ki jingtwa kiba heh ha ka surok bad ki katto katne ki bynta ki la sdang ban sngur .
Mynta , to ngin shim ba ki don ki rack jong kine ki kompiwtor , bunsien la sam wat ha kylleng ka network jong ka jaka ne ka jaka kaba heh , namar kum kine ki file system , ki file system ba la sam .
Nga la iakren bad u , bad u la peit bniah ia kiei kiei baroh .
Hato ki eriong kiba jur kin sait ia ki symbai na ki lyngkha bad kin pynjot ia ki symbai ? Katba ha ki kshaid jong ka wah Euphrates , ka wah Indus bad wah Yellow pat kiwei pat .
Kane ka shim ia ka jingkhein baroh sha ka 73 percent .
10 . 2013 na ka bynta ban buh ia ki 60 Nos . jong kiwei pat ki CCTV camera ha ki jaka kiba kham shah ktah jong baroh ki phatok pdeng , ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ka skul Borstal , Pudukottai .
Ki la shim ia saw ngut ki nongshong shnong sha ka jingshah kem .
Kane ka lah ban long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa .
ka buit treikam bad ka plan pynroi ba la pynbna da ka bad ka .
Ha ka nongbah Jammu katto katne ki jaka sah ki la shah rong noh ha ka um hadien ka jingjur jong u slap .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong kine ki samla .
Hato nga don jingsngewsih ei ei ?
Uwei uba la jan trei na ka bynta jong u .
Ka centre ka ailad ia ka Jallikattu ha Tamil Nadu
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor u President ka Congress u Rahul Gandhi u la buh ar tylli ki jingkylli sha ka BJP :
Ia ki nonghikai ruh la ai jinghikai ha kane ka bynta .
Ka India ka don ka iew kaba heh bad ka ioh ka kot kaba kiew bad ka jingpyndonkam ia ka nar .
Baroh kiwei pat ki seng pyrshah kiba heh ki don kajuh ka jingmut .
KA JINGKUT IA KI JINGEH BA PYNJUT
U Shah Rukh Khan u pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingkyntait ia ka phlim bad ka Kangana Ranaut .
Kaei kaba nga ong ka long kaba bakla shibun .
La iasoh bad ngi hadien da kiwei pat ki Nongsakhi .
Kane ka video ka la saphriang ha ka WhatsApp .
Kine ki system ki don ha ki package ba thymmai tam jong ki liengsuiñ na ki nongshna kum ka Cirrus bad Cessna .
Ha ka 25 tarik December 2006 la pyniap ia u Hiroaki Hidaka bad lai ngut kiwei pat ha Japan .
U la dawa ruh ia ka jingmap na u Kejriwal .
Kaei kaba pyni ba u Jonathan u ïaineh ha U Jehobah ?
Hynrei ka por ban leh ka long mynta .
Ki kam shongkha shongman la khein ba ki kham duna ka jingma ban ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot kaba hadien ki long ki pop pyrshah ia ka jingmutdur , katba ka jinglong shynrang bad kynthei pat ka shu duna ia ka jingmutdur .
Ia kane ka jingshah lehbein la sdang da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem ba la dep .
Ha kaba 77 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
U ngeit skhem ha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpyllaitluid ïa ki kynthei lyngba ka jinghikai .
Kiei ki jingthmu ban pynheh ia ki kompeni ?
Mynta tang lai tylli ki shnong ki don ha rud jong ka pung .
" " " U long u nongshetkylla uba khraw tam . "
Katba ka Bhupendra Sahay Saxena kaba dei ka legal counselor jong u Rohatgi ka la pynthikna ia ka jingkyntait ia ka jingpan jamin hynrei ka la bynrap ba kan rah sha ka iing bishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pynbeit .
Kumno ngin kham tbit ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei ?
Kumta , kine kim dei kijuh kiba nga mut ban ong .
Ki don palat 2, 500 tylli ki jingkhaii .
Nga la don ha ka por .
Uta u briew uba kyrteng u Praxeas jong kane ka essay ym shym la ithuh shai hynrei u Tertullian u la shim khia ia ki jinghikai jong u shaphang U Blei bad U Khrist .
Kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​.
