Kum ka nuksa ki sadhu bad ki sant ka Mathura ki la dawa ruh ban khang ïa ka jingdie doh bad kyiad ha ka thaiñ Sri Krishna Janmasthali , u la ong .
U la thoh palat shispah tylli ki kot .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba man u bnai ka long Rs.
Hynrei phi sngewtynnad ne em ia ka riam jong ka ?
Ka la wan ha ka kyrdan kaba 2 ha ka Les Twins .
Kumno man ka sngi u hynmen bashisha jong nga u pyrta ia ka kyrteng jong nga !
Ka bus ka la kem ding namar ba ka dang jan poi ha ka jaka ba ki don kumba 50 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Ecology ka dei ka mat na ka bynta jong nga , ka lawei jong ka pyrthei . '
Kawei ka tnga bad u lok ki la iakhlad namar ki jingjia bapher bapher kiba ki la iakynduh ha Israel .
Ngi sngew sarong ia ka jingkyrshan jong ki Egypt ia ka sngi Yoga .
Katkum kata ka jingkhein , kumba 1 . 20 lak ngut ki kynthei nongtrei kin ioh kam ha KSA ha ka shisnem .
Ka High Court ka la ong ruh ia ka sorkar Delhi bad ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki jaka leh eksamin ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Delhi .
Hooid U Allah U lah ban pynphai biang ia u .
Ka rukom treikam ka ju kynthup ia ka jingpynmih carbon hapoh ka jingkhluit kaba jur .
Ngi la peit ia kiba bun ki nongleit kurim na ka bynta u Arjun .
Ka lah ban don ka ice kaba lieh , ka long kaba ma .
Ka jingthoh ia ka phlim ha kane ka kynti ka la kham eh .
Kane kam dei tang ka jingujor hynrei .
U Ramana Maharishi u dei tang ma u hi u Mahan uba la mihpat ha ka jingim bad kata ruh ha ka rta kaba 16 snem .
Katkum ka jinglong jingman jong phi , ka lah ban long ba ym don ei ei kaba phi lah ban leh ha kane ka por ban iarap ia u dkhot jong ka iing uba la sangeh ban shakri ia U Jehobah .
Nga thikna ba u Amit Shah um dei u Hindu tynrai , u Hindu un ym leh satia ia kane .
Hooid , da kaba tip ia ka jinglong jong ka kynthei ba ka long kaba la tnga bad kaba duk U Jisu u la sngewthuh ia ka dor bashisha jong ka jingai jong ka , bad u la shah pynkhih da ka jingsngewnguh .
Ki don ki sur ha ka sain pyrthei elekshon .
Ka nongbah ka ai ruh ia ka lad ban leit thied jingthied .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 143 tylli ki tiar ba kynthup ia ki mobile phone , ki laptop bad ki hard disk na kine ki nongshah kynnoh .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki dalit ne kino kino ki briew ki long kiba lah ban pynrem bad kam dei ia ka imlang sahlang kaba la nang la stad , u la ong ha ka Network18 ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
" Hadien kata, u la ak kum u nongialeh pyrshah ba kongsan ha " " Maathu Tappada Maga " ", ka jingpynmih kaba 25 jong u."
Haduh mynta bun ki ophisar jong ka tnad khaii pateng ki la ialam ia kine ki jingiakren kum u Rajiv Kher , u Sumanto Chaudhary , u J S Deepak , u Dammu Ravi , u Arvind Mehta , u Anup Wadhawan bad u Sudhanshu Pandey .
Ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ki la pynshitom ia 58 ngut ki nongshah kynnoh ha ki 35 tylli ki mukotduma hapoh ka ain khanglad ia ka bamsap .
" " " Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India , la seng ia ka MedTech kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh . " " "
Kaei kaba ki la ong ha ki paralok jong ngi ka long ba kane ka dei ka jingtyrwa kaba sngewrit bha , kaba hok bad kaba don jingmut kaba ngi la ai , la ong u Johnson ha ki nongthoh khubor .
" U Reid u la ong shuh shuh : " " U Raj Kumar Pal u la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha ki jingialehkai ba dang shen bad u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ."
U nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri ka PWD u Nitin Raut u la thoh sha u Thackeray ban pyrshah ia katei ka jingpyntreikam .
Ha ka jingïakhun kaba lai tylli ki ron , u la kamai tang 146 ron ha ka 18 ron . 25 hynrei ka la shim wiket beit , da kaba thep 16 tylli ki wiket ha ka 19 tylli ki wiket . 00 .
Ka tnad treikam jong ka Poland ha Lodz ha ka snem 1948
Ki ophis kin sdang treikam biang naduh ka 21 tarik Risaw
Ha India , ka kompeni shna phone Motorola ka la pynmih ia ka phone thymmai jong ka Moto C .
Kum kane ka rukom ka i kumba ka iadei bad ki jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng kiba la shem ha ki thliew jong ka oxygen .
U Ganguly u la ong ba un sa don ka jingiakren bad u secretary u Jay Shah ban wad ia ka lad kaba bha tam .
Yn khang noh ia ka surok bah Delhi na ka bynta ka Kanwar yatra
Mynta uba halor tam u la sam ia ki kamram sha ki nongsynshar ha baroh ki jaka bad u la sam ia ki spah ba phylla hapdeng ki Brahmin bakhuid .
Lashai ngan leit sha Paris .
Pynkhuid ka Bombay HC ia ka ' Udta Punjab ' tang da kawei ka jingkut .
La don ruh u khun Ambani uba rit tam u Anant .
U la leit noh, ka Montrosi. Lane kane kan long kaba khadduh kaba phin iohsngew ia ka Roxanne Ritchi !
Ka kompeni ka la pynmih ia ka rukom shon dur ia ka Betamax ha u snem 1975 .
Ia kane ka jingiaid paidbah shipai kaba khatduh eh la pynlong ha ka 23 tarik Risaw 2008 ha ka por jong ka jingsynshar u Gen Pervez Musharraf .
La kem ia u briew bad ka thuk thuk ba la tuh
Ka jingpyrshang kaba bteng kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ka Priyanka Chopra da pyntip ko ya kani ka khubor ha ki Social Media .
Pyni ïa ka video Jingpynkylla sur , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 10 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Kane ka dei ka jingngeit kaba bakla .
Ka Bynta 23 1945 shaneng Ka Por ban Pynbeit ia ki Jingkhein Ka la jan .
Ia ki tiar ba la check in , kiba don ha ka kyrteng jong ka Anita Goyal ruh la pynhap na ka liengsuin .
Ka Skul ka la bat hapoh ka jingsynshar jong ka ia ka bynta ba shathie jong ka jaka buh jingthoh haduh ka snem 1961 .
Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ki Fair ha ka por jong ki tamasa rep . 3 . Ki fair jong ka aiom . 4 .
Nalor kata haduh 4 600 ngut ki heh sorkar ha ki kyrdan bapher bapher ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha ki bnai lyiur , u nongkyrpad jong ngi u pynlut ia ki sngi jong u kum u khniang uba heh met uba bam ia ki jingbam baroh kiba u lah ban shem .
Ka pdeng jong u jumai uba arsien ka dei hajan Swanra ha ka bynta ba shathie jong ka Nepal , katba ka pdeng jong u jumai ba nyngkong ka dei hajan Salu ha pdeng jong ka Nepal , ong ka khubor jong ka The Himalayan Times .
Kham bun ban ia nga , ki lad pathai khubor kin tip kham bha ia ki katto katne ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh kiba iaid kylleng .
Nga dei ka rong jong ka jingsngap jar .
Ka jingiaseng jong ki riew tymmen jong ka ri India baroh kawei , Mumbai , Maharashtra .
Yn buh ka jingkyrpad kaba pura sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court ban pynieng ia lai ngut ki dkhot jong ka komishon , la ong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Ka Komiti kan jurip ia ka dam man ka por , khamtam eh , mardor shwa ka jingslap bad ha ka por slap bad kan peit bniah ia ka jingshngain jong ka bad kan ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba donkam .
28 Iaiong : 3 ngut la pyniap haduh ban da iap ha Tripura ha ka shisngi , kynthup ia uwei u briew ba la thung da ka sorkar ban leit kylleng kylleng ban pynjah ia ki khubor lamler .
U myllung ba khraw jong ka Ri India u Acharya Dandi u la ong ba lada ka jingshai jong ka ktien kam don ngin sa iaid kai ha ka pyrthei kaba dum .
Kine ki donkam ia ki mashin bad ki tiar kiba kyrpang , katto katne na kine ki hap ban wanrah nabar ri .
Kata ka long kaba baroh ki ong , hynrei phi tharai ba u khla u la leit ban sngap jar ia kata ?
44 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka police academy ha Pakistan
Ki hukum ba kyrpang kim pynsngewsih ia ngi .
Ia kane ka jingpynbna la soi lang da u president ka synjuk professor u Farid Uddin Ahmed bad u secretary ba heh jong ka ASM u Maksud Kamal .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh thok ia ka show jong u Sunil Grovers Ahmedabad bad u Ali Asgar la pynsangeh noh ia u Chandan Prabhakar .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingdih duma kam pynsniew tang ia ka met , hynrei ka pynsniew ruh ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Haba pynïaid ïa ka jingïarap ngi la lap ba ka IBBL ka la noh synñiang Tk lai klur tyngka na ka bynta ka prokram Lakho Kanthe Sonar Bangla .
Kam lah ban long ka jingialehkai kaba kham bha ban sdang .
Ha kane ka bynta , ka jingngeit ka long shisha kaba kham kordor shibun ban ia ka ksiar .
Ka BJP ka la jop ha ki 35 tylli ki konstitwensi bad ka la lamkhmat ha ki 18 tylli .
Hynrei ban pynpaw ia baroh , ka dei ka um .
Ka don tang khyndiat ka kam kaba sah .
U nongdie u dei ban long u bym dei u Adi
Hynrei ka sorkar ka hap ban mad ia ki jingeh baroh katba nang kiew ka jingdon bad baroh ki nang pynkhreh ia ka , ka la ong .
Khatduh eh nga kyntu ia phi ban pynroi ia ka jingpynpoi pyrthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa drok kaba 50 hajar tyngka na ka kti jong u .
Ka Gretel kaba trei kum ka nongthoh kyntien , kaba pynthymmai ia ki jingthoh ha ka dikshonari , ka sdang ban kynmaw ia ki kyntien ba kyrpang jong ka por khynnah jong ka .
Kaei kaei kan sa jia ia ki .
Kane ka jingeh kan ym jah lada ki Democrat ki shah jied .
Ka Kynthei Ka Pynshitom ia U Tnga Jong Ka Paralok , Video Goes Viral
" " " Ka dei ki nombar ," " u la ong ."
Kim shym la ai jingbam ban bam ne um ban dih .
Dei ban kem mardor bad pynshitom ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba ka TDP bad ka BJP ki don ka jingiatehlok ha Andhra Pradesh .
Ka log ba kynja met jong u 2 ka dei ka bor kaba ngi don ban .
Ko khyndew , pyrthei , pyrthei , to sngap ia ka ktien U Trai .
Yn phah ia ka OTP sha u number mobile ba la pynrung kyrteng jong phi hadien ba phi la pynrung ia ki jingtip jong u Aadhaar lane PAN .
" Ngi khmih lynti ban pyndep ia ka jingbishar ha ka mukotduma ha ki sngi ban wan ." " "
Ka Japan kam don pud khyndew bad kiwei pat ki ri .
Kiwei pat kiba la don lang ha katei ka jingialang ki kynthup ia u CEO ka UIDAI , u secretary ka MeitY , u secretary jong ka tnad ain kaba hap hapoh ka Union law ministry , bad ki nongmihkhmat jong ka ORGI .
Bad kumno uwei pa uwei na ki u pynkhein ia ki kyndon ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka sorkar jylla ka la pyrshang beit ban kyntiew ia ka kyrdan pule .
Katba 136 jait ki sohjew ki don ha India . u jait Bambusa Tulda uba ju pyndonkam ha kaba shna ia ki dieng agarbatti la shem bun bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat .
Nga la ong ia u ba nga dang don katto katne ki jingkylli kiba nga kwah ban kylli .
Mynta ka sngi ngan pyrshang ban wad bniah . Shaphang ki kyrteng bad ki jait jingthaw .
Da ka jingkiew ki khubor shaphang ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingpyniap khunlung , ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei . ka don ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingbishar bniah kaba kham bha da ka science ia ki sakhi ba paw .
Ka jingeh ban sah khuid ha ka dohnud
" Ka jait jingkhein kaba kyrpang ha ka abstract algebra la khot ka " " algebra " " bad la pyndonkam ia ka kyntien kum ka nuksa ha ki kyntien linear algebra bad algebraic topology."
Ha u bnai August 2007 ka Supreme Court ka Pakistan ka la ai ïa ka rai kaba la ailad ïa u Sharif ban leit phai biang sha Pakistan .
Nangta ynda U la mon , Un pynim pat ia u .
Ha ka snem 1967 u Baba u la rai ban plie sa kawei pat ka jaka sumar ha Somnath kaba jngai shispah kilomitar na kane ka jaka .
Ki pulit ki ju pyndik ia ka iing jong nga , da kaba talasi man ka por .
U la sumar ruh shibun ia ka mariang .
Bad . . . kumno phi la leh kloi ia kiei kiei baroh ?
Ka jingbha kaba bun ka la leh ia phi .
Ia kane ka kam la pyntip hadien sha ki pulit jong ka thain da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Mynta ngi don ia ka stove gas kumta ngim donkam ban leh ia kita baroh .
Hynrei kine kin long ha ka rukom kaba rem dor bha ban ia kaba buh ia ki jaka shna tiar kiba heh .
Kiar na kaba buh mobile hajan ka jingthiah jong phi .
Ha ka snem kaba bud u la leit sha England bad u la im ka jingim kaba khlem pyrkhat hangta kumba lai snem .
Ha ka rukom kaba thikna , ka jingtuid um ha ka wah Hathnikund ka long 352 cusec , hynrei ka jingtuid ka nang kiew hadien ba la jur slap ha ki jaka ba lum um .
Ki jingthoh kiba jrong kiba la thoh da ki dak kiba itynnad ha ka tnum sawdong jong ka iing kaba heh ka pynpaw ia ka jinglong jong u Syiem .
ha ka eon Hadean kaba kut , hynrei ha ka bynta kaba kham bun .
Ha Iran bad Mesopotamia la pyndonkam ia u ban shna ia ki jingdeng bad ki jingdeng ksiar .
" " " Ka jingma jong ka jingialeh thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dang sah ."
Ngin sa iaid shakhmat bad ka sorkar .
Ka tulop 6 haduh 8 Lak .
Ka Jingpynskhem nyngkong ia ka Canon jong ka Baibl .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren bad u myntri pla tyngka ha kane ka bynta " " " " u la ong.
Ka jingialang halor ki jingtbit ban maramot ia ka lab
" " " Bad , ngi lah ban kyntiew ia ka jingshong shngain bad ka jingroi jingpar ha ka thain jong ngi . " " "
Hangne ​​ka don ka jingbatai kumno ban leh ia kane .
La iohi ruh ia u ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Chhota Adami .
U la kyntu ruh ia baroh ban iashim bynta ha ka jingialap Fit India .
Mynta ka sngi ka long kawei na ki jingthoh jong u Brahms kaba ym pat tip bha.
Ki pulit ki la pynngat ia phra ngut ki dkhot jong kawei ka longiing kynthup arngut ki kynthei halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot bad ki la thmu ban leh kam sniew .
U Myntri Rangbahduh u dei u briew uba donbor tam ha ka ri .
La tei ia ka jaka buh kali hadien jong ka .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jinglut kaba heh ha ka jingpynmih .
U la don 76 snem ka rta haba u la iap ha ka snem 1832 .
Bad lada phi dih ia kata , phin sa pang kloi bha .
Bad ym don ki test .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka bad uwei na ki kpa tymmen jong ka ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kumba ka jingiathuhkhana ka iaid ki shipai Sikh ba la ialam da u Baghel Singh u Jassa Singh Ahluwalia bad u Jassa Singh Ramgarhia ki la jop ia ka Delhi ha ka snem 1783 .
La ai katto katne ki dawai bad injekshon ia nga hangta bad baroh ar tylli ki kti jong nga ki la shah stamp hangno hangno .
Ka jingthmu jong ka jingbei tyngka kan iapher katkum ka jait jingdon jingem ba la jied .
Ka kot pynshisha ia kiba duna dkhot met bad ka kot sumar ba la ai da ka bor ba dei peit .
Pynkhreh ia baroh ki jhur ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia ki ?
Baroh ki la iaid beit iaid ryntih haduh ban da sdang ka jingpang .
Ka jingpynbiang ia ka PMJAY kaba long Rs . 5 lak shisnem ka long kaba bha .
Ka don kumba 90 km na Mumbai , bad 120 km na Pune .
U Geng u la ong ba ka Beijing ka pyrshah ia ka jingpynmih nuclear hynrei ka kyntait ia ki jingpynjari shiliang jong ka Washington .
Kumno ki lok kiba iapoikha kin kiar na ka jingma jong ka jingleh be-ijot ?
Ka Bhutan ka la iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng kaba dang iai bteng bad kaba kloi naduh kaba kut jong ka spah snem kaba arphew .
U la ong ba kam dei ka kam jong ka Sorkar marwei , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang baroh kawei .
Kiwei pat ki kompeni kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
New Delhi , Risaw 08 : Hadien hynniew bnai ba u la shah thung kum u Lat ka jylla Mizoram , u Kummanam Rajasekharan ha ka sngi Palei u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ha ka jingtohkit ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba kim tip ia katei ka jingshah tuh .
Ka phorm GSTR 1 kan pyni ia ka jingdie jong ka kam , ka GSTR 2 kan pyni ia ka jingthied bad ka GSTR 3 ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingdie bad jingthied .
Kumta ka lawei jong ngi kam dei kaba la pynbeit da ka jinglong .
Ka sut kaba ioh lyngba ka EPF ruh ka lait na ka khajna .
La tip kyrteng kum ka Piara Lal Kapoor bad ki lai ngut ki khun shynrang jongu kiba la tip kyrteng kum u Pankaj Kapoor , u Rakesh Kapoor bad u Rajesh Kapoor .
Ha u snem 1984 u Tiwari u la long CM ka UP ha ka sien kaba ar .
Nga sngew ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka jinghap slap kaba jur ha ka miet hapdeng ka sngi Saitjain bad ka sngi U Blei , ka la pynlong ïa kiba bun ki pung bad ki pung ha ka thaiñ ban tuid um , kaba la pynshlei ïa ki jaka rep kiba heh .
Lano u wan phai sha la iing ?
U myntri kam pohiing u la ai khublei ruh ia ka Radha Soami Satsang Beas bad ia baroh kiwei pat kiba la iarap ban thaw ia kane ka jaka sumar COVID kaba heh bha .
Ki khynnah shynrang kin ioh ia ka jingbam kaba bha tam jong ki iing , ki khynnah kynthei ia ki jingbam ba sah .
U nongbei tyngka u donkam ban buh ia ki pud na ka bynta ka por bad ka dor .
U heh jong ki nongtrei jong ka White House u la long slem bha kawei na ki kam ba donbor tam ha Washington .
U nongïalam ka Samajwadi Party u Azam Khan u khun jong u Abdullah Azam Khan u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai hadien ba u la khot khlem da pynpaw pyrthei ïa ka kyrtong jong ka BJP na Rampur ka Jaya Prada kum ka Anarkali.
Kumno phi la sngew ia u Khurram ?
Hynrei u pilot u la mih noh da kaba suk .
Dei hangne ​​ba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki dkhot jong ka SC , ki Patel bad ki pulit .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla Kerala u C Raveendranath u la pyntip sha ka iing dorbar jylla ba 1 . 25 lak ngut ki khynnah skul ha ka jylla kim shym la kdew ia ka niam jong ki ha ki phorm ba ki pyndap ha ka por ba ki rung skul .
Ki kam pule puthi ki la ioh ia ka jingkhih ban pynthymmai ia ki nongtrei jong ka IRHS da ki jingpynkylla ba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka jingkieng kaba jrong palat 8,000 phut bad u Klian u la kiew bad hiar hapoh lai kynta .
" Phin sa ioh jingtip ." " "
Ka India kam pat ju poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka . . .
Hangne ​​ngi leit jngoh biang ia ki katto katne na ki .
Ka ong ba kam ju leh kumta .
Bad ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka Ayurveda kaba mut ‘ ka jingstad jong ka jingim ’ ka dang treikam haduh mynta ha ri India .
Ka jingeh kaba ka imlang sahlang ka iakynduh ka long kaba khraw bha .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang ka donkam ia u riewshlur uba ka lah ban mane , mane bad burom shisha .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Argentina naduh ka Champions Challenge 2009 .
Ka ri baroh kawei ka la rakhe ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la pdiang sngewbha ia ka rai da ki kti kiba plie .
Ka Intel ka don ia ka jingthmu jong ka jingpher , kynthup ia ki kynhun jong ki nongtrei bad kumjuh ruh ia ki prokram jong ki nongsam mar .
Ka Nifty kaba kham heh ka la hiar 80 . 70 tylli ki point lane 0 . 68 na ka shispah sha ka 11, 856 ngut. 80 .
La pynlong da ka tnad riewlum , ka sorkar India ryngkat ka jingiatreilang bad ka IGRMS , Bhopal , Madhya Pradesh .
" U Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la pynpaw biang ia la ka nongrim ba u long uba skhem ban hiar shuki kum u president ka Congress . , " " , " " "
Ngan sa wad ban jop ha ki jingialehkai kiba hadien .
La lap ba don ki nongïoh jingmyntoi na ka jingïarap ïa kiba duna dkhot met kim dei kiba duna dkhot met shisha .
Bad ki la pyrta kynthoh ia u Lot namar ba u la pyrshah ia ki jingdawa ba sniew jong ki . Jenesis 13 : 13 . 19:4,5,9.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la iohi ba ka CAA ka dei ka ain ban ai jinglong nongshong shnong ia ki rit paid kiba shah pynshitom bein ha ki ri ba marjan .
U Tewari u la ong ba wat ka Planning Commission jong ka Ri India ka la iohi ba ka jingiaid shaphrang halor katei ka projek ka long kaba suki .
U heh jong ka kynhun ialehkai jong ka China u la kyntait ba katei ka ri ka la thok ia ka rta jong ki arngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ban ailad ia ki ban ialehkai ha ka Beijing Olympics kaban long ha u bnai ban wan .
Ka skhim bam shiteng sngi ka dei ka prokram jong ka sorkar ban ai jingbam kaba bha ia ki khynnah ha ki skul .
Ka kot lyngkdop jong ka Atal ka shim ia ki jingshem jong ki samla nongthaw jingmut jong ka ri bad ka Atal Lab .
Ngim don ia kata hangne ​​.
Bun ki briew ki trei ha Pakistan .
Haba la tih ia ka jaka buh kali kaba don hapoh khyndew la lap ia 19 tylli ki jingtep .
Ka sur kam dei ka jingeh .
Lada U Blei jong u u kwah ia u ban leh ia kaei kaei , u kloi ban leh ia kata .
To ngin long kiba shai , u la thoh ha ka tweet ha u bnai ba la dep .
Ka Jharkhand Polls : Hato ka BJP ka don ha ka kjat ba shadien ?
Ka elekshon Lok Sabha ka la jan .
U briew u batai ba un ring dur ia ka jingiakren bad u nongialap .
Kata ka dei ban long ka khubor .
Kumjuh ruh ki pisa ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia ki pisa kot .
Kim ju artatien ban pyni ia ka jingieit bad jingkyrshan jong ki iwei ia iwei pat .
Ka sorkar jylla ka la pynthikna ba ki nongbylla sngi kin ioh ia u khaw khlem jingsiew na ka bynta ar bnai .
Ka long kaba pyniap bad kaba shyrkhei ia ki briew kiba sah hangne ​​.
" " " Ha kane ka sngi u Dr. Jitendra Singh u la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ki kompeni liengsuin ba kin pyrkhat ban sdang ia ka liengsuin kaba la janmiet na Jammu sha Delhi . " " "
Kane ka dur ka dei ka jingmih .
Kane ka dei ka nuksa kaba kyrpang jong ka teknoloji .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka Priyanka Chopra ka chill ia ka Meghan Markle !
U la bynrap ruh ba baroh ki party ki la pyni ia ka rukom treikam kaba bha halor ka GST Bill 2019.
Ka India ka ngeit ba ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba kyrkieh hapoh ka phang pdeng jong ka SCO kan ai jingkyrmen shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ngi hapoh ka ri .
Ym don jingartatien ba kan long kaba sngewtynnad .
Lines ka dei ka jingsdang jong nga ha ki phlim .
Ka kot khubor ka ju pynmih man ka por ia ki khubor shaphang ki kam pynshitom bein jong ki bor pahara pyrshah ia ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
Phi lah ban peit bniah ia ka jingim man ka por , kumta shim katto katne ki jingjia mynta da ka jingsngewrit , namar ym baroh ki long kumba ki paw .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ki nongkieng lum ki la bret pathar ia u Everest da ki bilor oxygen kumba 20 ton , ki ïingjaiñ , ki jain thiah bad ki jingsong jingbam .
Ki jingthep vote ha Mizoram : Kyntait ka Election Commission ia ka jingkyrpad jong ka BJP ban pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng
La register ia ki case bad dang pynbeit ia ki .
" Ia ka Italy la khot " " Italy " " ha ka ktien Italy . "
Ha ka jingïalang ka show ka long kaba thikna bha .
Ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha .
U Jisu u la pynthikna ruh ia ki ba U Blei un kyrshan ia ki katba ki dang shaniah ha U na ka bynta ka jingiarap bad ka bor .
U Jehobah u kwah eh ban pyndep ia ka jingmihpat . Ka Baibl ka pynshai ia ka jingsngew jong U Jehobah ha kane ka bynta .
Ki khynnah ki la pynlong ruh ïa ka Rashami ban ïalong paralok biang bad u Sidharth Shukla .
Ka don ka sorkar khlem ka BJP , la kynnoh u Chandrakant Patil .
" " " Hadien kumba 1 kynta ka prokram u la pynbna ia ka prokram kaba bud ha ka por 7baje mynstep ha ka sngi kaba bud bad pyndep ia ka episode jong kata ka sngi . " " "
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u R . D . Ka Burman .
Kane ka jingiateh ka la dep ban ioh ia ka jingmynjur na ka tnad ialehkai jong ka ri India .
Baroh ki bank kiba heh ki la pynhiar ia ka sut .
Hynrei baroh kiwei pat ki nong India ki la mad ïa ki jingshah rem ha ka kylla step ban hap noh na ka lympung .
Ka Snapdeal ka la wad tyngeh ban lum pisa ha China ha kine ki khyndiat bnai , la ong ka tyllong khubor kaba don jingtip thikna shaphang ki jingthmu jong ka Snapdeals .
Ka Jingtap Baroh U Bnai Ka Jingshah tap ba pura ka jia haba u Bnai baroh u rung ha ka umbra jong ka Pyrthei .
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai bad ki poitri halor ka jingim jong u Mahatma Gandhi .
Kam pher kaei kaba nga ong watla .
Ka kmie jong ka da ka jingiarap jong ki para marjan ka la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital shimet .
U Moodys u la ong ba ka India ka lah ruh ban mad ïa ki jingma ha ka saiñ hima sima , kumjuh ruh ka jingbym thikna ha ka liang ka jingpynkylla ïa ka ïoh ka kot bad ka pla tyngka , namar ka elekshon bah kaban sa wan ha u snem ban wan .
Uwei un jin da la khmih lynti kham bun na ka , wat la katta ruh .
Ki Pulit kiba la shim ia ka jingtohkit ki la peit bniah ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha ka Temple bad katkum ki jingtip ki Pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ngin sa iawan lang bad iatreilang .
Katto katne ngut kiwei pat ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ha kane ka phlim , u Nawazuddin Siddiqui u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Manto .
Ym don mano mano ba lah ban pynthut ia ka .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ki bynta jong ka jaitbynriew jong ngi ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki jingdonkam jong ki nongtrei bylla ki la kylla stet .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia mynta ki samla pule ki la rai da kawei ka sur ban pyrshah haduh ba ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingai burom ia u Paul Walker da ka kynhun jong ka ' Fast and Furious'
Ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor kine ki ar tylli ki mat bad hap ban shim ia ki kyndon kiba pyrkhing tam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba shngain bad kaba shngain .
Hynrei u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jubab satia .
Lada ngi pyndonkam da ka soda shet kin sa jem .
Nga kwah ban iatreilang bad baroh .
U Rao u la don pdeng jong ka jingïakynad halor ka jingkynnoh ba u la tuh ïa ki mar ki mata jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Kam dei ka jingkren lyngkot ban ong ba kine ki sengbhalang bad kine ki nongseng kam seng jam ki shna ïa ki lad ki lynti kiba shisha ban ïaleh pyrshah ïa ki Taliban .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
La ai ia u ia ka kyrdan CM ha ka snem 1871 bad ' Nawab ' ha ka snem 1875 .
Ka jingiateh kaba thymmai ka dei ruh ban pynlong ia kine ki nongrim kiba treikam bha ha ki bynta bapher bapher jong ka .
Ki don ha ka koit ka khiah kaba bha , u la bynrap .
Ki jingshakri ban ai shabar ki kynthup ia ka jaka buh mar , ka dukan mashin , ka dukan maramot ia ki tiar elektrik , ki dukan shna tiar , ki nongsam ia ki electrode bad ki umphniang , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingpyniaid ia ki tiar da ki mashin bad ka jingpdiang sngewbha bad kiwei kiwei .
Ka la long ka nongrim jong ngi naduh kaba sdang ba ngin pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court bad baroh ki dei ban pdiang ia ka .
Ka kynthei kaba shong hapoh ka ryndang hapdeng ka jaka bam .
Ka jingïalehkai kaba pawnam bha jong u MS Dhoni u skipper ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan ïalehkai kriket .
Nga kwah ban iohi ba ki briew kin ioh kam .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi saitjaiñ u la pynpaw ba ïa ka mat ban pynheh ïa ka kynhun myntri jong ka jylla la ïakren bad ki nongïalam pdeng jong ka Congress .
La antad ba hynniew million ngut ki shipai bad hynriew million ngut ki riew paidbah ki la iap kum ka jingmih kaba beit na ka thma .
Ka niam Khristan ka dei ka niam ba kongsan na ka bynta ki nong Russia .
Kumta ka la hiar ha kawei ka jingmut .
Ha ka thup burom jong ka sngi kha jong u Syiem ha ka 3 tarik u Iaiong 1925 la thung ia u Rahim kum u Knight Commander jong ka kynhun jong u khlur jong ka ri India .
Haduh kine ki sngi u Metaxas u dang long u briew uba la don jingïakynad bha ha ka histori jong ki Grik .
Ka Big B jong ka hadien baroh ! !
Hynrei don pat ha Krit kiba dang bat ia ka jingotsher . Ki la ia pyrshah pyrshah ia ka kynhun synshar , ki la hikai ia kiei kiei kiba kim dei ban hikai .
Ka lieng steel ka ju pyndonkam haduh 20 haduh 30 snem .
U aktor u la iathuh ha ka kot khubor ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor .
Ka Apple ka don lai tylli ki iPhone X kiba thymmai ha iew .
Ka don ka jingduna jong ki nongsumar khun .
Ka Olivia ka shong ha ka thain South Extension bad ka hikai ia ki ktien nongwei ha kawei ka jaka pule shimet .
Ka long barabor ka jingeh haba ngi leit shabar .
Ka don ha ka ilaka Karur .
Kumjuh ruh ia ka jingsiew penshon jong baroh ki nongsiew penshon jong ka jylla bad kiwei pat ki nongshim penshon jong ka jylla la pyndonkam da ka kor kompiwtor bad ia ka jingsiew ba shisha la leh lyngba ka Electronic Clearing System .
Balei ki seng pyrshah ki sngewsih ?
Ka la don ka jingïapher ha ka rta kaba khraw .
Ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang u Choya ki don ha ki kot ki sla jong ki Spain kiba la synshar phareng .
Kumta , nga ioh biang ia ka jingkylla . ka jingshit kumba nga la ong ka long halor ka jingshit kaba kut jong ka austenite .
Kine , ha ka jingkren lyngkot , ki long ki jingmut ba kongsan jong ka theory jong ka jingkhlad noh kaba ym lah ban pynphai biang kum ka nongrim jong ka jingïaphetrieh .
La buh ia ka lain um jakhlia na ka steshon sha ka wah Wallkill ha ka snem 1905 .
La kem ia u briew na Pakistan : FIROZPUR : Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka jingkulmar ha India bad ka Pakistan ka la nangjur .
La pyntreikam haduh 1 , 200 ngut ki nongap pahara na ka bynta kane ka jinglehkmen hangne ​​.
U Leo bad ka Eunice ki la sah ha Puerto Rico hadien ba la kha ia u khun jong ki u Mark ha ka snem 1950 .
Ka Suzuki Intruder 150 ka dei kaba la pyndonkam da ka 154 . 9cc engine kaba pynkhih ruh ia ka Gixxer 150 ha ri India .
La kem ruh ia uwei u dkhot jong ka kynhun runar .
Ki kham sngewtynnad ban iaid .
Lah ban iohi ia ka jingroi kaba bun ha ka jylla .
Khublei sngi kha India , na India , u PM Modi u ai khublei ia ka khun jong u Jonty Rhodes .
Katkum ka jingong ki pulit la ithuh ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah bad kin sa kem noh shen .
U Izhanov u thoh ia ka post kaba sngewsih bad kaba sngewsih halor ka sobjek kaba khia jong ka jingthep bid ha ka jingpynkhreh ban ioh ia ki kontrak sorkar ne ban wad ia ki nongbei tyngka na ka bynta ki projek : .
Ym don jingkylli shaphang ka jingshah lehbein ki khun kynthei .
To ngin ia kular ban tei ia ka India Bathymmai ha u snem 2022 , ? la ong u Ravi Shankar .
U la long ruh u dkhot jong ka seng Hindustan .
Ngi tip kaei ka jingktah kaba kane ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong ki nongkhaii bad ia ki katto katne ki seng sain pyrthei .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.26 lak na Kozhikode Airport English . Ka Lokmat . com
U Jadunath Majumdar u la pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Sammilani bad kane ka jaka pule kaba thymmai ka lah ban ioh ia ka kyrteng hadien jong ka .
Ka Gaya ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla bad ka jingshit kaba duna tam ka long 9 . 8 ka jingshit .
ka thuk thuk kaba shong rong ha rud surok .
U Pygmy Shrew u dei u mrad ba rit tam ha khyndew uba heh tang kumba 4 . 8 cm ha ka khlieh bad ka met . ka tdong ka jrong 3 cm . ka jingkhia c . 2 . 5g .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingshah thombor .
Ki nongïaleh riewlum kiba lehnoh ki la pyndap ïa ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ka jingïakhih riewlum .
Ka khusnam kan ai mynsiem ia ki nongrwai , u la kyrmen .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka New Zealand bad ka South Africa .
Hynrei ym bun ki riew shemphang kiba ngeit ba kan long .
Ka jingsngewsih kam dei shaphang kiei kiei kiba bha hynrei kiei kiei kiba sniew
ka bud ia ka y kaba iaryngkat bad ka mx ryngkat bad ka b .
U la long u paralok bad u nongbud jong u Guru Sikh uba shiphew , u Guru Gobind Singh .
Lada kata ka um ka tyrkhong ka long kum ka kunkuma .
U la iap katto katne por mynshuwa .
Ki Case ba thymmai kiba mih na ki jingpynkylla ba la leh hadien jong u snem 2012 ban shah bishar bniah da ka komiti ba ha khlieh duh : FM
Ka dei ka jingdon jingem , ym ka jingkit . Pynshai ia ka da kaba ai bam ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi da ka jingstad kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka mariang jong ka suinbneng ka long kaba pyrshah ia ka jingim .
La ieit ia ka da ki kritik .
Kumta ka jingiadei kam shym la slem satia .
Hadien shisnem shiteng ba la leit jngoh biang biang , khatduh khatwai ka jingkhang ka la plie !
Ngam pat ju iohsngew ia kum kine ki kyntien na uno uno ha ka jingim jong nga .
Ïa kane ka padayatra la plie lama da u nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Umareddy Venkateshwarulu .
Ha ka jingbishar , ka khynnah kaba la shah pyniap bad ka kmie jong ka ki la don lang ha ka iingbishar .
Ynda la poi ka por miet jong kane ka pyrthei , ne ka por lyiur , kan long kaba la kham slem ban wad ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Ka pynthikna ia ka jingkhang ia ki jingtuid um bad ban pynduh ia ki nongioh jingmyntoi ba thok .
U la batai ia ka jingshem jong u .
U Dilip Ghosh u la rah ia ka sorkar jylla bad ka seng synshar sha kashari .
Ngi sakhi mynta ia ki rukom ialehkai bapher bapher .
U la ong ruh ba un wanrah ryngkat bad ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah .
" " " Men hukum ia ki khun Israel ba kin wanrah sha me ia ka umphniang olib kaba khuid ba la khleh na ka bynta ka jingshai , khnang ba kan pynmeh ia ka sharak man ka por . "
Ki projek rel metro na ka bynta ka Bhopal , Indore la pynbit pynbiang .
Kum kane ka jingïakhih kan thaw ïa ki jinglong kiba bha tam na ka bynta ka jingpynroi ïa ka jingïakhih saiñ hima sima kaba laitluid jong ka jaitbynriew nongtrei ha ki thma bah jong ki jaitbynriew kiba dang sah ha khmat .
Ka kamra shet bad ka jaka bam ba la pyniasoh lang ha kawei ka jaka kaba plie bad ka jingshai ha ka jingkhang .
Kiba bun ki nongshong shnong jong kane ka distrik ki dei ki Bengali .
Kham mynshwa ka Sheila Dikshit ka president ka Delhi Congress ka la kyntait ia kano kano ka jingiateh lok da kaba ong ba ka tnad jylla ka la iathuh da kawei ka sur ha u president ka Congress u Rahul Gandhi ba kim kwah ia ka jingiateh kular .
Kane ka dei ka bias kaba nyngkong jong ngi .
Ngim shym la ioh bun ki jingmih kiba bha .
Katba 30 percent na ka jingnoh synniang ba la lum lang ka long jong ka US , Europe , Canada bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew ki don 50 percent bad ka China 10 percent .
Kum u nongsynshar um lah ban ong kumta .
U riew ieit ri uba shisha uba la iap na ka bynta la ka ri .
Coronavirus : U briew jong ka Kerala u la pyniap ialade hadien ba ki dukan die kyiad ki la khang khyrdep
Kumta nga khang ia ka shyntur jong nga lym kumta ngan sa kut noh ha phatok , ha ka thliew kaba dum .
Balei ka Shiv Sena ka shongthait ?
Ka sorkar jong ngi ka trei shitom ban pynlong ain ia ka synshar paidbah .
Haba pynrem ia ki jingkren jong u Singh , ka secretary bah jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
U doktor u la ai dawai ia u briew uba la ujor ia ka jingpang bampong .
GV : U la pynmih ia ka kynhun ba nyngkong jong ki pedicab ha Lumbini .
Ynda ka la iohi ia ki na ka jaka kaba jngai , kin sa iohsngew ia ka ba ka byrngem bad ka byrngem .
Kam dei tang ka kynhun , ka dei ka longïing na ka bynta jong ngi bad ngi sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong uwei na ki dkhot jong ngi u Paulo Goncalves .
U Bartomeu u la pyntip shuh shuh ba ka Barcelona ka la mynjur ban rung sha ka European Super League kaba thymmai .
U paralok jong ka Russia u Vladimir Putin bad u president jong ka America u Donald Trump
La kha ia u Sabeeth ha ka Elaka Nilgiris jong ka Gudalur , Tamil Nadu .
Ym don ba bam ia ki jingbam .
Ka camera ba shadien ka long 13 MP katba ka battery ka long 3, 150 mAh .
Hei , ngi la shim ia ka elk .
Wat la u tip ia kaei kaba la jia ia ka Roja balei u Jayachitra u iakynduh jingeh kumne ? !
Ki tiar sumar kiba bun ki pyndonkam ha ka hospital hi man la ka sngi .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang u political secretary ka Sonia u Ahmed Patel , u myntri ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh , ki general secretary jong ka AICC u Madhusudan Mistri , u Janardan Dwivedi , u Ajay Maken bad u nongïalam ka party u Mohan Gopal .
La wanrah biang ia u na London .
Lada ngi bishni ia kiba kum kita ngin lah mo ban leh ia ki da ka jingsngewrit kaba jemnud ? Ka lah ban long .
Kumta ka Sorkar jong ngi ka la buh jingmut bha ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka don ka pyrthei kaba heh kum kata shabar .
Ka sorkar ka don kum kane ka prokram na ka bynta ki khynnah ban pyllait im ia ki na ka jingtrei khynnah .
Hato ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ha ki pisa gilt ?
Ki la ailad ia nga ban iaid .
U Krishan Lal Panwar myntri ka tnad ka leit ka wan u la ong ba yn ai jingmyntoi sha ka longïing kaba la duh noh katkum ki kyndon bad ki polisi jong ka sorkar .
Ia ka jingheh jong ka khyrdop bah lah ban pynkiew sha ka 12 phut bad ka jingjrong sha ka 6 phut .
U Tendulkar u la long u nongtied shynrang ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ODI ban kamai arspah kol .
Hato ka BJP ka shaniah palat ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tripura ?
" Ha kane ka jinglong jingman , kam shym la thmu ban pynkylla ia ka ain " " la ong u myntri rangbah ka Kerala .
Ka polisi thung kam kam ai jingmyntoi ia ki kynthei bad ym baroh ki kam ha ka kam thoh khubor ki plie ia ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sanjay Dutt .
Vijayawada : 21 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka wah Krishna hadien ba kawei ka lieng kaba la khapngiah palat ka la kylla hajan ka jhad Ibrahimpatnam ha Krishna district ha ka sngi U Blei .
Ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba nang jur shuh shuh .
Ka BJP ha ka jingshisha ka la jop ia baroh lai tylli ki konstitwensi na ka elaka Koriya kaba hap hapoh ka korba parliamentary konstitwensi .
Ngim shym la kem ia ka namar ki daw sain pyrthei .
Ka jinghap slap kaba shyrkhei tam ha Kerala ha ka shispah snem ka la pyniap ia 324 ngut ki briew haduh mynta .
Namar kane la pynkylla ia ka dor jong ka diesel bad ka petrol na ka bynta ki nongthied katkum ki jylla .
Hajir hajir ki pulit ka Delhi ia ki samla pule Jamia halor ka jingshah thombor ha varsity
Ha kawei pat ka liang , ka lad jingpyllaitluid jong ka Baibl ka pynmih ia ka jingpynduh shisha ia ka jinglong pop .
Ngi don ka jingwan buhai shnong kaba palat .
Kam dei ka kam runar kaba rit .
U Salim Ali u la ai jingmut ba kane ka jingsngew niam kaba kongsan ka la khanglad ia ka jingroi jong ka jingpule ia ki sim ha ri India .
Tangba , ym don ba tip shano ka iing ka don .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India ha ka kam mobile phone .
Hynrei shuwa ban mih na Bethel nga la leit sha ka jingïalang na ka bynta ki nongsharai ba leit jingleit .
Ka jinglong syiem kam shym la shah pynduh lut wat la katta ruh .
Ki nongmihkhmat na ka tnad kam bar ri , ka tnad iada ri , bad ka tnad kam pohiing ryngkat bad ki nongmihkhmat na ka sorkar Punjab ki la don lang ha kane ka jingiasoi .
Ka IBM ka wan ha ka kyrdan kaba lai , da 14 . 1 na ka shispah jong ka iew .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad kam shym la don kano kano ka jingsaphriang ha ki paidbah .
Ka kham bha ban leh ei ei ban ia kaba ym leh ei ei .
Ka imlang sahlang kan long kaba duk namar kan duh noh ia ki jingai jong u briew uba nang ban lum ia ka spah .
87 lak klur haduh u bnai Naitung 2018 , kaba la pynduna shibun ïa ka ram kaba don ha ka jingma .
Risaw : U Rahul Dravid u dei u nongtied ba 6 uba la pyndep ïa ka 10 000 ron ha ka Test Cricket .
Kawei na ki lad kaba lah ban leh ka long lyngba ka jingpynbha ia ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ai ba ka yeast kan rkhiang pura .
La kem ia 6 ngut ki shynrang ha katei ka mukotduma .
" U Adityanath u la kynnoh ba ka jingieit Jihad , ka kyntien ba la shna da ki nongialeh pyrshah Hindutva ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynbeit ban pynkylla niam ia ki khynnah kynthei Hindu , ka dei ka " " jingthmu thmu jong ka pyrthei " " pyrshah ia ka India . "
Baroh ngi donkam ia ka jingshah shitom lada ngi kwah ban ioh ia ki jingkular .
Ka kynhun Muslim ruh ka la kynnoh ba ki kti jong ka CPM ki don ha lyndet jong kane ka jingpyniap briew .
Peel bad dice ia ki jhur .
Ki kmie ki kpa jong u ruh kim shym la kyrshan ia ka jingieit jong u .
Hynrei lada u pynsngewsih ia ka Balang Katholik u Pope un long u briew uba khatduh eh ban pyniaid ia ka jingleit ontep ia u .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Te , to ngin khein ia kine ki value .
Ha ka riti synshar , u President u dei u khlieh jong ka jylla bad kumjuh ruh jong ka sorkar .
Ka long ka jaka shong jong ka jingpyrkhat bad jingkynmaw bad ka jaka synshar ia kiba bun ki kam jong ka met .
Ki jingkynthoh ba iapher ha ki lad pathai khubor
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingkhein ba pura .
Ha Kultali jong ka South 24 Parganas uwei u nongkyrshan jong ka Trinamool Congress u Ariful Gazi u la shah siat iap ha ka por ba u dang leit sha kawei ka booth .
Ka phone kaba thymmai ka don ia ka 2 . Ka jingpynwandur ia ka rnong 5D bad ka dur jong ka nar ba la brush .
Haduh katno phin leit ban pule ia ka kot ?
Prothom Alo : Kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka liang ka ain lada ka Gambia ka rai ha kano kano ka por ban weng noh ia lade na ka mukotduma ?
Kawei ka para samla ka la thoh : Nga la pule lyngba u Mathaios ha kawei ka jingshong .
Ki kot lyngkdop ha kane ka Order ki iakren shaphang ki ain kiba iadei bad ka Sabbaton , ka Sngi Pynkhuid bad kiwei kiwei ki jingkhawai .
Hynrei kaei ka Model Kod jong ka Jinglong ?
Ha kane ka kynhun ki pulit ki kynthup ia u Inspector Atul Singh, u Inspector Kavindra Singh, u Constable Balvir Singh, u Constable u Dhiraj Singh nalor ka kynhun jong ka Chir Sagar Kotwali.
Nangta la shah ia ka ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka .
Kine ki kam baroh ki long kiba be-aiñ .
U lah ban shim ia baroh ki nongwan .
Nga la shim lut ia kiei kiei baroh kiba nga la pule .
U la ioh katto katne ki jingmynsaw kiba rit bad u la . . .
Bad ka don ka jingstad jong ka .
Hadien ba utei u khynnah u la mih na hospital ki kmie ki kpa ki la rai ban leit sha ki pulit bad ujor pyrshah ia utei u nonghikai .
Ki Nongbishar 14 : 4 ki batai ba u Samson u la wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ki Philistia .
Ia ka jingtrei jong u la iada da u Galileo Galilei bad la pyniar shuh shuh da u Johannes Kepler .
Ka T20I kaba lai : Ka Australia ka la jop da saw wiket .
Ym don jingthoh kaba biang shaphang jong ki .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka jingbha jong ka iew jong ki marpoh khyndew , ka jingwan jong ka pisa nabar ri kaba neh , ka pisa America kaba tlot bad ka jingkwah ban shim ia ka jingma ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Lai ngut ki khynnah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba la shah ktah ha ki bsein .
Lada U Trai jong phi U la mon kumta U la lah ban pynlong ia u briew kum kawei ka jaitbynriew : hynrei kin ym sangeh ban ialeh pyrshah .
Ka Riti Synshar ka dei ka kot Bakhuid jong ka synshar paidbah .
Suki suki ka sur jong ki ka la nang kham jem .
U Gurbir Singh u president ka Guru Nanak Education Trust u la ai khublei ïa ki samla kiba ïoh ïa ka degree halor ka jingjop jong ki bad kitbok kitrwiang ïa ki ba kin nang lah ban leh bha na ka bynta ka lawei jong ki .
Ka la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong nga .
Ka don ar ngut ki para kynthei kiba kham rit ka Radha bad ka Mallika bad arngut ki hynmen kiba kham rit ka kyrteng u Arjun bad u Suresh .
Mynta baroh kiba shah kem ki don shabar da ka jamin .
Happy Phirr Bhag Jayegi : Pynpaw ka Sonakshi Sinha bad ka Diana Penty ia ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang kane ka phlim .
Ka kynhun ki Myntri kiba bishar bniah ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka rukom pahara ri ka la kyrshan ruh ban thung ia u heh shipai .
Hynrei mynta ngi lah ban shim ia kano kano ka curve kaba iaid beit , lane kaba bun .
Ki sur jong ka pyrthei baroh kawei
Ka Railways ka pyntip ba ki rel ki la iaid sha Thiruvananthapuram lyngba ka Erode bad Madurai .
U la pynlut katto katne por ha kawei pa kawei ka jinglehniam .
Ka shnong kam don bording naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U la kynthoh ruh ba u la lah ban pyndep hynniew tylli ki bynta shwa ban pynmih ia ka jingpynmih ia ka dur , ka jingialam kaba u la lah ban pynneh haduh ka jingiap jong u ha ka 9 tarik u Naiwieng 1916 .
Ka jingialang kaba ar jong ki nongialam jong ka RCEP la pynlong ha ka 14 tarik u Nailur 2018 , ha kaba ki nongialam ki la kam ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiakren .
U Jehobah hi u la thung ia u Moses .
Ia ki jingmih na kane ka kam la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynmih kaba khuid .
" " " Ki jinglong thymmai ki nang pynrung ha ka rep ka riang bad ki kam kiba iadei bad ka ha ri India . "
Ia ki oxalate la pynkylla sha ki oxide da kaba pynkhluit .
4 tylli ki daw ba kongsan kiba pynlong ia ki .
Kaei ka jingshisha jong ka khyndew ?
Ka sorkar ka la kular ban pynneh ia ka pateng jong u Shivaji Maharaj : CM
U Pandya u la shah pynduh noh ha ka lynti kaba suk namar ba u la kamai 55 ron na ki 4 tylli ki ober jong u , bad kata ka la pynduhnong ïa ka India ha ka jingïalehkai .
Kaei kata kaba u la leh hangta ?
Kine ki jinglong ki lah ban don ha kine ki ar sngi ban wan .
" 2001 : U RD Burman Award na ka bynta ka New Music Talent u la jop na ka bynta ka " " Dil Chahta Hai " " "
U nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la ong ha ka tnad pathai khubor Interfax : Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khia bha kaba donkam ia ka jingpynshisha kaba khia bha .
Ka jingkren kaba bniah ha kaba iadei bad ka .
La pynmih da ka Lyca , kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u D Imman .
Baroh ngi la sngewlyngngoh namar ngim shym la pyrkhat ia kata .
Hynrei kumba ju long ngam ngeit ha ki .
" Ka Yana ka la ong , " " Nga la sngewkmen haduh katta katta ."
Katba ka sorkar ka la bthah ia baroh ki myntri ba kin leit phai noh sha la ki ophis ha ka sngi Nyngkong .
U kyntait ban ailad ia ki jingshongkurim jingieit ha kane ka shnong .
Tip ia kaei kaba don bynta ha ka jingshna map bad balei ka long kum ka rukom shna dur kum ka saian .
Mynta , u dang sah hapdeng ki briew kiba la ithuh bad burom bha ha ka pyrthei .
Pyrshah ki paidbah ban bret jaboh ha ki jaka sah
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Peit ia baroh ki jingtip ba thymmai shaphang ka jingleit jingwan jong ka Delhi bad ka Metro hangne ​​.
Ka jingkyrkieh ban ioh kam sorkar kam mut ba ka jingkyrduh kam ka nang kiew : Piyush Goyal .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jingmut kaba laitluid bad ka jingkren laitluid .
U Dr . U Jitendra Singh u ong ba u Myntri Rangbahduh u la batai ia ka thain shatei lammihngi kum ka enjin thymmai jong ka ri India bathymmai .
Hato don kano kano ka jingpyndonkam ?
U Koppunny Achan u kham sngew sarong bad kham sniewbok ban ia u Panchu Menon .
Ki MLA lehnoh ki la leit sha Supreme Court ban pyrshah ia ka rai jong u Lamphang dorbar ban nym pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ki jingleh ha Fiji ban pynduh ia ka hok jong ki briew tang namar ka jaitbynriew ki la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Katto katne ki verb ki ailad ia kiei kiei hynrei kim ju donkam ia kawei . Kum kane ka verb lah ban pyndonkam kum ka intransitive ha kawei ka sentens , bad kum ka transitive ha kawei pat : .
U la ong ruh ba ki tnad tohkit ki leh kum ki jinglehkai jong ka Centre .
Ha kane , ka politik ba kynthup lang jong u Kumar ka paw ba ka pynlong ia u ban pyrshah beit ia ka NRC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingbthei bom .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Satya Nadella , ka kompeni ka la bei tyngka shibun ha ki jaka buh jingtip bad kiwei kiwei ki jingtei ban pyniaid ia ki aplikeshon bad ban buh ia ki jingtip na ka bynta ki nongthied jong ki kompeni .
Ha ka jingïalang baroh ki jaka rep ki don hajan ki jaka ba don ki lum ba mih , bad ka jingktah jong u geyser ka dei namar ka jingjan jong u magma .
Ha ka jingujor pyndonkam ia ka ktien kaba thikna ban pynpher ia ka ktien kaba sniew .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ïalam ïa nga sha ka Ïing Hima , ka la ïathuh , hynrei ngam shym la leh ïa ka jingpule shimet ne sngap ha ki jingïalang .
Baroh ki jingiateh la iasoi hapdeng u snem 2012 bad 2017 .
U hap ban siew na ka bynta kine baroh shisha .
Kiba ïap ki kynthup ïa kawei ka longkmie kaba armet bad ïa u khunlung ba dang kha jong ka , la ïathuh ki nongïakhih na ka thaiñ bad ka Observatory .
Ka Air India kan pynher 18 tylli ki liengsuin charter sha Ireland , Germany , Canada bad France ban shim biang ia ki trai jylla .
Katkum ka jingong jong ki stad tech , ka jingkhang ia ka app ka kham eh ban ia ka website .
Nalor kata , ia kine la pynlong ia ki ban long kiba suk ban ioh da ki nongkyndong .
Ngan ujor sha u myntri rangbah .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat la bun spah snem .
Pynsah hapoh ka jingpeit bniah ia ka rukom synshar bishar ban pynthikna ba kan iadei bad ki jingdawa kiba iadei bad ka por bad khamtam eh ban pynskhem :
Ka long kaba pynsngewsih ba ki don ki ri kiba pyndonkam ïa ka khlam ban pynduhjait ïa ka synshar paidbah kaba laitluid ban kyntiew ïa la ki jong ki rukom synshar donbor kiba kham donbor , ka la bynrap .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpang kjat bad ka jingmynsaw kaba slem .
Kane ka dei kaba nga la ong .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kin set ia ka bol ha ka aiom ba thymmai jong ka IPL 2020 ha madan wankhede ha Mumbai ha ka 29 tarik Risaw 2020.
U la ai ruh ia ki scholarship kiba shongdor T. 2, 500 sha ki 10 ngut ki samla pule kiba la tbit bha .
Kane kam dei kaba shisha , kumta ngim lah ban thoh ia kata .
Ka la long ka nongrim jong ka jingim jong phi bad ka paralok ba man ka por lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar baroh .
Nalor kata , ki la iohi shai ba ka jingong jong ka jingkylla dur kam dei tang kaba khlem katkum ka jingthoh hynrei ka long kaba khlem nongrim satia .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewtynnad .
Lada pynkhluit ia u must ha ka jingshit kaba jur palat , u khniang jingpang un pynkhluit ia ka yeast kaba mih hi ha ki sohjew .
U nongmihkhmat jong ka UAE sha India u Ahmed Albanna u la ong ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna na ka UAE halor kano kano ka pisa kaba kyrpang kum ka jingiarap pisa .
Ia ka dam Mettur la plie ha ka 10 . 08 . 2014 na ka bynta ka jingpynlang um .
Baroh ki don 13 ngut kynthup ia 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
Ka sngi kam pat jngai ba ngi ha India ngi lah ban iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Kham kyrpang ia kine ki jingtip harum la donkam hapoh ka Form 26 ba la pule ryngkat bad ka Rule 4A jong ki kyndon pyniaid ia ka elekshon : 1 .
Phi pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong phi da kaba iakynduh bad ka iing ka sem .
U thmu ban beh ia ki mynta , ban pyniap ia ki .
U la pynbeit ar tylli ki bus na ka bynta jong ki .
U Malik u la ong ruh ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
U doktor uba tbit bha ha ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
U Laxman bad u Tendulkar u la ioh khusnam ha ka ESPNcricinfo .
Ka Glass digital Printing kan sdang ha u bnai Jymmang 2010 ong u Gupta bad bynrap ba ka jinglah jong ka iew na ka bynta kane ka long kaba heh bha .
U shu khot ia nga shisien ?
Lada ki briew ki kyntait ban pdiang ia ka rai jong ka Censor Board , bad lada uwei pa uwei u briew u pyrshang ban long u censor hi , ym lah ban pynmih ia kano kano ka phlim .
Ka US Ka Pynjur Ia Ki Jingbyrngem Katba Ka Iran Ka Palat Ia Ka Jingpynriew Uranium
Hadien kane ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad kolshor bad kiwei kiwei ki tnad jong ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ki tnad ba iadei jong ki sorkar jylla ruh ki lah ban iadon bynta lang .
Kumba ka long mynta ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar bniah ïa ka jinglong aiñ jong ka rai jong ka sorkar ban pynlong ïa ka ban ai ïa u nombar Aadhaar haba thep ïa ka jingpyntip khajna kamai kajih .
U iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingim ha ka pyrthei u Soitan bunsien ka long kaba khlem akor , bad ngi donkam ban ialeh pyrshah ban bitar na ka jingleh jong ki nongleh bymman .
Kane ka jingkhang pdeng , don kiba kam , ka iasyriem bad ka jingthaw ba jylliew bha kaba la peit lyngba ka microscope .
Baroh ki ialeh ban tei pat ia la ka jong ka jingim katba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingshah pynshitom jong ka por ba la leit noh bad ka jingeh jong ka por mynta .
Ka EPFO ​​ka don kumba T.2,500 klur tyngka ha ka kynhun jong ki kompeni jong u Anil Dhirubhai Ambani ha kaba shi bynta na ka san bynta ki dei ha ki kot ki sla jong ka Reliance Capital .
Hynrei nga shai shaphang ka jingthmu ba kongsan .
La pynbna ia ka result kaba 10 jong ka SSLC 2018. nic. hapoh
Hangne ​​ngi peit ia kiwei pat ki smartphone kiba don ar tylli ki camera shadien ha iew ha hat .
Bun ki tiar kiba lah ban sngur kynthup ia ki katto katne ki nar , ki polymer bad ki rnong ki pyni ia ka jinglong ba jem .
U la ong ba ka audit namar ba ka dei ka kam kaba pynshong nongrim ha ka jingtip , kum kine ki jingiakynduh , ka jingsam jingtip , ki jingshem , ki rukom treikam kiba bha tam kan long kaba myntoi lang ia baroh ki dkhot jong ka SAI .
Ka social media kam dei shuh tang ban bud ia ki paralok jong phi bad pule ia ki jingpynbna bad ki jingthoh jong ki .
Ka Pakistan ka dei ka para marjan jong ngi , ngi kwah ia ka jingsuk hynrei kano kano ka jingshah thombor ha ka ri India kan ioh ia ka jubab kaba biang , u la ong katkum ka khubor The Hindu .
Hynrei ki la hap noh da kawei ka run .
Ka shnong ka dei kawei na ki jaka kaba kiew stet bha ha ka thaiñ Hyderabad namar ka jingjan jong ka sha ka jaka pdeng IT bad ka surok ring shabar .
Nga tharai ba ka Mediazona ka dei ka projek kaba khraw .
KI 16 KI JINGPYNBNA JONG KA JINGPYNBNA KI KATTO KATNE KI JINGPYNBNA .
Kane kan sdang ruh ïa ka jingsah jong ka India ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ki jingbam kiba bun protein namarkata ki pyntlot ia ki shyieng .
KATKUM ka jingong u Pope John Paul II ki briew ki lah ban khmih lynti sha ka lawei da ka jingsngewskhem .
Ka iaid bha bad ka jingiathuhkhana ruh .
La pynshlur ia ki seng ai ram ba iatreilang ha ka rep ka riang ban treikam kum ki kynhun ba bun kam ha ka jaka ban shu pynjlan ia ki jingai ram .
Ka jaka bad ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan
Ka Jingwanrah ia ka Mynnor kaba dum sha ka jingshai .
Ka jingleit sha Gaza ka lyngngoh lada kan don ka jinghiar thma ha khyndew :
Ha Gujarat ruh ka model jong kawei ka distrik kam lah ban treikam ha kawei pat ka distrik , namar kane ka ri ka dap da ki jait jingpher .
Hato ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh kin pynsangeh noh ia ka rai haduh ba ka jinglong niam ha Israel kan nangbha na ka bynta jong ki ?
Ka jinglut ha ka tour ka poi haduh Rs 2 . 4 lak tyngka .
La iathuh ruh ba sa phra ngut kiba iap , kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 41 ngut .
Hato kane ka dei ka rai kaba la tynrai ?
213 Ki ar tylli ki jingbam ba tei met hapoh ka Dr . La khmih lynti ruh ba ka skhim ai jingiarap ia ki khunlung Muthulakshmi Reddy kan weng ia ka jingduna snam , ka jingbam bad ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha khun .
Ha ka jingïalam jong ki Panj Pyaras , ki phra ngut kiba ieid , ka jingïaid paidbah ka la bud ïa u Guru Granth Sahib , ba la buh ha ka palankin ksiar ba la pynitynnad da ki syntiew .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la bthah ia ka sorkar Punjab ban aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki skul sorkar ki bym don jaka sait jain .
Na kata ka jaka ba kane ka jingiateh ha ka imlang sahlang ka la wan .
Kiwei pat ki rai kiba kongsan ba la shim da ka kynhun myntri :
To ngin ap haduh ban da janmiet .
U Stuart Binny wat la u long uba shisha , um shym la don satia ia ka sap kaba u Pandya u don .
Ngim dei ban shu leit noh .
Naduh ba la kem ia ki , ki pulit ki la pyrshang ia kawei pa kawei ka buit pynslem bad ki la khang maw ia ki jingpyrshang jong ki liang iada ban ioh jingtip .
U Vladimir Putin bad u Donald Trump kin ïakren halor ka Syria ha ka jingïalang bah jong u Jylliew
Ngi la leit ban long kiba bha . Biang lut ?
Ia ka jingeh jong ki coach AC vs NAC la iakren bad ka NiTi Ayog bad ka tnad ka koit ka khiah shwa ban pynkylla ia kine ki coach na ka bynta ki nongpang Covid .
Nga lah ban leh tang shisien leit phai ha ki shi sngi .
Ia u mayor bad ki dkhot jong ka konsil la jied lyngba ki elekshon sorkar pdeng ba la pynlong shisien ha ki san snem .
Kaei kaba la jia bad ngi ka long kaei kaei kaba la jia ha ki guru lyngba ka histori .
Nga kwah ban cut katto katne ki shot .
La ju iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingpang jong u briew .
Kiba bun ki briew kiba trei ha ki bank ki sngewthuh ba une u briew um tieng .
" Haba jubab ia ka jingkylli na u MP ka Telugu Desam Party u Jayadev Galla , u myntri ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ong " " Ka shong ha kawei pa kawei ka jylla ban rai ia ka nongbah hapoh ka jaka jong ka " " . "
U i kumba u long uba saw olib na jrong , uba kham saw ha ka jingkyntur jong ka bniat bad u don ka khlieh kaba saw rong saw .
Ia ka Khristmas la rakhe kum ka sngi kha ia U Jisu Khrist .
" Nga la iohi nyngkong ia u Rohan hadien jan lai bnai , hynrei u Suresh Saraiya ba la khlad noh jong ka All India Radio Team u la wanrah katto katne ki dur jong u ha Barbados " " u la ong .
Ka tbit bha ha ka liang ka jingwad bniah , ka jinghikai bad ka jingpynmih kot .
Ngi don la ka jong ka kolshor . Hato ngim don ia ki jinglong jong ngi ?
Ka Kinnevik, ka Matrix Partners India, ka Nokia Growth Partners, ka Norwest Venture Partners, ka Omidyar Network, ka Warburg Pincus bad ka eBay Inc. ki dei ki nongbei tyngka kiba la don lypa ha ka kompeni .
Kane ka lympung ïalehkai ha u snem 2007 ka la long naduh ka 27 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Nailur ha Kuwait .
La khmih lynti ruh ba kane ka smartphone kan pyndonkam da ka processor Snapdragon 836 .
Ka jingeh ka la mih khamtam namar ka jingbym don jaka ieng kali ha ka sor kaba la jyllei bha .
Nangta ka jingialehkai ka la mih shen , kaba pyniasoh lang ia ki lai tylli ki jingialehkai ba la khot ka Squash .
U Trump ha kaba sdang jong une u bnai u la buh haduh 6 hajar ngut ki shipai ha shilynter u khappud ba jrong jong ka US bad ka Mexico .
Ka jingtied jong u bunsien ka ju synshar pura ia ki nongtied pyrshah .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la sdang ban tohkit .
Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ka Bollywood ha kaba shna ia ki phlim kiba pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha , kam long kaba phylla ba ka Ksiar ka kham long ka jingthoh thok ban ia ka jingshisha .
Pule ruh : Ka Lata Mangeshkar : Nga ieid ban rwai na ka bynta u Janhvi Kapoor .
Ka dei ka jingialehkai test na ka bynta ka lympung ialehkai jong ka Europe 2012 ka ban long naduh ka 8 tarik u Iaiong haduh ka 1 tarik u Jylliew ha ka por lyiur ban wan ha Poland bad Ukraine .
Ka jingpynkhreh jong u Ronaldo ka la buh ia ka Juventus ha tduh jong ka jingjop sa kawei pat ka nam lahduh.
Ha ka ktien Esperanto ki don tang 16 tylli ki kyndon grammar .
Bad ka phlim ruh kumjuh .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ka nang kiew ha ka kali kaba la kit palat .
Ka rukom thoh jong ka Berliner ka dei ka jingpynwandur ha ka kot khubor bad ka lad ban ialeh pyrshah ia ka rukom thoh kot khubor .
Ka komiti ba pyniaid ia ki jylla Komunist na ka bynta ban iada na ka jingshah pynjulor ka la ong ba 49 ngut ki briew ki la iap bad 27 ngut ki la jah rngai .
Kane ka long pyrshah ia ki rukom synshar paidbah , u la ong .
IPL 2017 : Kumno bad nangno ban thied tiket .
Ka la ong ba ka tnad pule puthi jong ki skul ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka rukom kaba heh .
U PM u dei u Chairman jong kane ka trust .
U Abimelekh u la hukum ia ki briew jong u baroh , u da ong : Uno uno uba ktah ia une u briew ne ia ka tnga jong u un shah pyniap .
Ka BJP kan nang khlain , kan nang pyniar shuh shuh hapoh ka jingialam jong u Nadda : Shah .
Ka Congress kam lah ban leh ha ki hynriew phew snem , u la ong .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka longiing jong u ka la pynbor ia u ban sdang ia ka kam rit ha Moradabad , UP .
Ngi ju ioh ban iohi ia kine hangne ​​.
Ïa kane ka note la pynmih nyngkong eh ha ka Facebook jong u Shah Faesal .
Don kiba ong ba ka jain jong ka Sati ka la hap hangne ​​.
Ka Punjab State Cooperative Bank ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka HDFC Bank da kaba kynnoh ba ka jingbuh kyrdan ia ki bank da ka Sorkar Punjab ka long kaba arsap .
3 La jied ia u nongtei uba bud ia ki jingtei bad pyndep ia ka jingpynbha .
Ka la leh ia ka jingpule diploma ha ka kompiwtor hadien ba ka la dep pule .
Ka jingaplai na ka bynta ka eksamin dei ban leh tang online .
Ki khyllung ba dang kha kloi ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ka por khynnah ban ia kito kiba kha ha ka por ba la dap pura , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
80 klur ngut ki nong India ki la ioh ia ki marbam khlem jingsiew ha kane ka khlam .
Ka RBI naduh u bnai Jymmang ka la pynduna ia ka dor repo da ka 0 . 75 percent ha ki lai tylli ki bynta .
Kane ka ailad ia ka ban shong halor ki um kiba bun , kaba mut ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki thylliej kumba la pyni ha ka Jingpynpaw 17 : 1 , 15 .
U Premchand u ju ong ba ki myllung ki dei ban thoh shaphang ka jingieit ri bad ki jingshisha kiba don sha lyndet jong ka sain pyrthei .
“ Nalor kata ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ,” “ u la ong .”
U nang kyrpang na ka science kaba long ka jingstad ba la lum lang , ba la tynjuh bad pynshisha jong u khun bynriew , kaba khlem liang ia baroh ki jait jingpule bad ia baroh . ki niam .
" ka don ka magazine kaba man ka sngi " " " " " " " Dhinamani " " " " " " " ha ka lynti nala muhor ha ka shnong George jong ka Chennai kaba sdang da ka ophis ka mih ha ka jingkynmaw jong ka barathar "
Balei ym shym la pynkiew ia ka kyrdan jingma jong ka Britain ha shwa ka jingialang jong ka G8 jong ki ri karkhana ba heh kaba la long ha ka taiew ba la dep ha Gleneagles hajan Edinburgh ?
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka jingim nongkyndong khamtam ia ki kynthei , ki samla bym don kam don jam bad kiba kham kyrduh ha kine ki saw tylli ki Jylla .
Ia ka teaser jong ka phlim la pynmih dang shen bad ki nongpeitkai ki dang ap ia ka jingmih jong ka phlim .
Kaba ar , ka lah ban pynmih ia ki katto katne ki paralok ban iashim bynta .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh ha u bnai Naitung 2018 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
Ka long kumba ka dei ban long kaba kham sniew ban ia kata .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Smita Patil , u Farooq Shaikh , u Naseeruddin Shah bad ka Supriya Pathak .
Ka la batai bakla ia ka jingthmu jong nga baroh kawei !
Ka surok ring kaba yn shna sawdong ka sor Hyderabad kan pynkylla ia ka dur jong ka nongbah .
Ka jingkhang ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia u Pradeep Kaur uba dei u para jong u nongialehkai hockey na India u Gurjeet Kaur uba la don hapdeng ka kynhun ialehkai hockey kaba la jop ia ka Asia Cup ha ka sngi U Blei .
" " " Phi lah ban pyrshang ban pynlong ia uwei na ki paralok ba iatreilang jong phi kum u blang pyniap na ka bynta ki jingbamsap baroh kiba la iaid ha ka sorkar " " u la ong " .
Ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh ia kiei kiei kiba pyni ia ka jingngeit jong ngi .
U Amit Shah bad u Rajnath Singh ki ai burom ia ki martyr .
U Modi u la ong ba ka jingpynduh pisa kan iarap ban pynkut noh ia ki kam lehnoh , ban pynkut noh ia ka bamsap .
Ka long ka jingjop kaba khraw ha kane ka rta .
Ka Rakul Preet Singh kan sa paw hadien ha ka phlim Tamil NGK .
" " " U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u dei ban hiar shuki noh ."
Ka don ka jingiakren kaba lyngkot kaba iaid .
" " " Ha ka por ba nga rung sha ka Congress ha ka taiew ba la dep nga la ong ha ki nongialam ka party ba ngan kyrshan bad ngan ialap elekshon na ka bynta ka tnga jong nga bad ki la mynjur lang ." " "
Ia ki jingialehkai la pynlong ha Marsa Sports Club ha Marsa .
Pule ruh : Ka jingwad bniah jong ka ICMR ka la lap ia ka jingdon jong ki khniang jingpang coronavirus ha ki ar jait ki khnai India
Ngin sa pyrshang ban pynsngewthuh ia ki , u la ong .
Hadien ka jingbteng jong ka jingiakynad bad ka jingiakynad halor ka jingrakhe ia u Ram Navami ha West Bengals Asansol la pynjari da ka Section 144 ha ki jaka ba marjan .
Ka iingbishar ka la bthah ia u heh pulit u Siwan ban ai ka jingiada pulit ia ka tnga jong u Ranjan ka Asha Ranjan bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba khraw ka la donkam ban rep kham bun ia u sohjew uba lah ban mih tang hajan u equator .
Bad kine kin long ar tylli ki synjuk .
Bun ki jingkhot ba shyrkhei hapdeng ka Doklam bad ka New Delhi ki la bud .
Ka phlim ba khatduh jong u Willard Louis shuwa ka jingiap jong u .
U Sebi u la pan na ka iingbishar ban thung ia u nongpdiang pisa , uba die ia ki mar ki mata jong ka Sahara bad ban lum ia ka pisa .
Haba ai khublei sha ki paidbah ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka tweet , u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka tamasa kan nang pynshai shuh shuh , ka jingkmen bad ka roi ka par .
Ka Radha Krishna ka dei ka nongpyniaid ia kane ka phlim bad la bei tyngka da ka Gopikrishna Movies bad ka UV Creations .
Ka Shimla ka la shit bha ha ka 28 C .
Katba ki don ki Muslim kiba la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka khubor kaba ka phah , kaba sngewsih ka long ba ka dei ka hok Khristan jong ka America kaba bitar tam .
Ki 8 tylli ki shnong ki la shah ktah jur .
" Ym lah ban don ka jingbatai kaba shai na ka bynta ki jingsngew , bad phim dei ruh ban kwah ban wad ia kano kano ka jingbatai kaba thikna . " " "
Ka histori ka pynkylla ia lade , nyngkong kum ka jinglehkai bad nangta kum ka jinglehkai kaba kham bun .
Ka COMAF jong ki kam duriaw ba kyrpang jong ka Brazil ruh ka la sdang na ka jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka syiem .
Hynrei ym shym la leh eiei .
Ka sorkar kam pyni ia kajuh ka jingsngewkhia ia ki nongrep Punjab haba ki bret ia u sohjew ha ki surok namar ka jinghiar dor namar ka jingbun paid .
Ka dei ka final kaba phra jong ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ki gene jong kane ka jait ki pynpaw ia ka flagellin kaba pynmih ia ka jingkhlain jong ka met jong u briew .
Lait na kane u Karnail Singh bad u Darshan Singh na SAD ki la pyniasoh sha ka Congress .
Q : Kaei kaba hadien na ka bynta jong phi ?
U aktor ba tbit tam : U Heath Ledger na ka bynta ka miet ba dum .
Kumba 90 ngut ki briew ki la iap bad palat 12 000 ngut ki la mynsaw ha ka jingkulmar kaba dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki briew kiba don ha katei ka kali ki la lah ban phet krad .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Museum :
Ngim shym la thmu ban pyniap ia ka .
Ka jingdon jingem jong phi hi , ym ka jingdon jingem shimet , .
Ka phlim Zero kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan kam dei tang kaba kyrpang namar ba u ak kum u briew uba rit ha ka .
U Javadekar u la kyntait ban kren eiei halor ka jingrisaiñ jong u MJ Akbar .
Ka jingmih ka la dei ban long kumne .
Hynrei ka jingkhih ka la sdang .
Kane bunsien ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen bad ki jingpyrkhat kiba thymmai .
Katba ka kmie jong katei ka khynnah ka la shah kem , u kpa jong ka pat u dang phet krad .
Ha kaba ym don nongrim ha ka liang ka pisa tyngka , u trai siding un hap ban kit ia ka jinglut baroh .
Ki nongleh ia ki kam thombor kiba kum kine ha ki por ba la leit noh la batai ba ki long kiba pang jingmut jingpyrkhat ne kiba kit ia ka jingbitar pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka la rai ruh ban siew pisa T.1, 500 sha ki longïing kiba don hapoh ka jingduk .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba katto katne ngut ki nongthied ki la wan sha ka jaka bam ha kata ka miet .
Ha ka snem 1959 , u la thied ia ka kynhun Kemsley , ka jingthied kaba la pynlong ia u ha kaba kut ban synshar ia ka kot khubor Sunday Times .
" La ong , pynban , ba ka jingshongkurim kam shym la pyndep katba " " u " " u dang im ."
Naduh ka snem 1834 haba ka Athens ka la kylla long ka nongbah jong ka ri Grik , ka nongbah ka la nangroi stet bha .
Da ki hajar tylli ki aplikeshon ha iew Android .
Lai ngut ki shynrang ki shah set phatok shi jingim
Ki nong Tunisia ki la jied . . .
Bun ki bym iahap jingmut bad ki jingngeit baroh jong u Luther ki dang niewkor ia u .
U Harder u wan sha u McGee , u kyrpad ia u ban pynim ia ka nam jong u kum u kapten lieng .
Haba nga la iohsngew ia kane , nga la bitar kumta nga la shoh ia u .
Ym duna ia ka 35 hajar tyngka hap ban pynlut ha kawei pa kawei ka akar ka jaka na ka bynta u jingthung sohjew , u la ong .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh bad kiwei kiwei ki seng ha kine ki sngi ki la pynjur ia ki kam jong ki khamtam ha kane ka thain .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki briew ha kata ka jaka ki don tang hapoh 500 hajar ngut .
U Assistant Sub Inspector u Satnam Singh uba don ha ka tnad CCTV jong ka Jalandhar Police Commissionerate , u dang pyndonkam ruh ia ka sap shna dur jong u ban pynphriang ia ka jingsngewthuh pyrshah ia u drok .
Hynrei um shym la khein ia u Lebi bad ia u Benjamin hapdeng jong ki : namar ka ktien u syiem ka long kaba sngewsih ia u Joab .
U Anisul Islam Mahmud ruh um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ngi dei ban nang ban iaroh .
U Modi u la ong , Don katto katne ki briew ki bym sngewtynnad ia ki nongrim kiba ialam ia ngi .
Ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live , u Chahal u la jied ïa ki nongtied ba pawnam haba ïadei bad ka jingïalehkai spin bowling , ha kaba ki paralok jong u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki long kiba hakhmat duh ha ka thup.
U Myntri Rangbahduh u la iakynduh man ka por bad ka bor synshar Jylla halor ka jingshlei um ha Gujarat , la ong ka Rupani .
Ai noh ka India ia ki jingiarap sha Bangladesh na ka bynta ki Rohingya
Hynrei ngi iaid lyngba ia ka thliew sboh ym shuh da ka sniehdoh hynrei da ka skip loader , namar kane ka jingkiew ha ka jingstet .
Ha kane ka khep ha kaba ka circuit magnetic ka don ar jait ki tiar bapher bapher kiba don ar tylli ki jinglah ban rung um bapher bapher .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingim thoh kot jong u Akutagawa ka la paw da ka jingsniew jong ka met bad ka jabieng jong u .
Kan sa wan ryngkat bad ka kor treikam jong ka Qualcomm 865 .
Kumta u Joshua u la ieng bad ki briew baroh ban leit ialeh pyrshah ia ka Ai : bad u Joshua u la jied laiphew hajar ngut ki shipai ba shlur bad u la phah noh ia ki mynmiet .
Kawei ka size kan ym iahap ia baroh .
La pynkit mar mar ia u sha Royal Melbourne Hospital , ha kaba hadien u la khlad noh .
Ka la register ia ka jinghiar kaba 3 . 5 ka jingshit .
Kumba nga la ong mynshwa , kane ka elekshon kan pynshisha ba kan dei ka nar kaba khatduh ha ka synduk jong ka Congress , la ong ka Rupani .
La kyrmen ba kane ka jingpyrshang kan dang iai bteng .
Ki pynlong ia ka ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ia ki dkhot ba la kham rangbah jong ka balang .
Ka jingjia ka long kumjuh na ka bynta ka diesel ha kaba ka khajna marbam ka la kiew da 154 percent , ka VAT da 48 percent bad ka komishon jong ki nongdie marbam ka la kiew da 73 percent .
1993 ki genes , ki briew ha ka ri kaba myntoi .
Ngi la dei ban wad ia ka ri kaba lai ban shong ban sah !
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba la khmih lynti ba u PM Modi un pynmih katto katne ki jingpynbna kiba iadei bad ka projek Metro Neo na ka bynta ka nongbah Nashik .
Ia kane ka Commission kaba mynta kata ka Twenty First Law Commission jong ka ri India la thaw ha ka 1 tarik Naiwieng 2015 bad kan bteng haduh ka 31 tarik Naiwieng 2018 .
Baroh ki tip kaei ka jingpang corona .
Hato phi kwah ban format ia ka drive ?
Kumno ban apply ia ki kam BEL :
Hadien u la leit ban pynïasoh bad ka Telangana Rastra Samiti .
Ki jingpynkhreh ban thung jingthung ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong kane ka plan .
Pynkhreh u Narendra Modi na ka bynta ka jingïalap elekshon ka BJP ha AP
1885 U Mot jong ka Jinglaitluid u la poi ha ka kad lieng New York .
Ha ka snem 1973 u la sdang ia la ka jong ka kam .
" " " Ki pulit ki la rung ha ka campus da ka bor , ym shym la shim jingbit ."
Ka sngi ba khatduh jong ka jingïalap elekshon ka pynlong ïa ki kyrtong ban sngap jar
Baroh ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la pynrung kyrteng ha Kottayam , Pathanamthitta bad Malappuram ki la ioh ia kane ka dawai .
Ka la jied ia u Kartik Aaryan bad ka Jacqueline Fernandez ban iashim bynta ha katei ka jingiakhun .
Ka Kerala ka dang shu iakynduh ia ka jingshlei um kaba khraw tam ha kane ka spah snem .
Ka ioh ka kot ha India ka la sdang ban pyni ia ki dak ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim : U Lat ka RBI
Hynrei ka Ktien U Blei ka ong ruh ba kiwei pat nalor kito kiba la kha pat kin ioh ia ka jingpynim bymjukut .
Bad ka shong tang haduh katno kiwei pat ki point jong phi ki khlain .
Ka India ka la jop ia kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep ha la iing , pyrshah ia ka Australia , West Indies bad South Africa khlem da shah rem ha kawei ka test .
Ka phlim shad Rock ka dei ka phlim shad Hindi kaba la pynmih ha ka snem 1995 .
U myntri kam pohiing ka jylla katkum ki tyllong khubor u la lah ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha South Kashmir kiba la sakhi ia kiba bun ki jingshah pyniap .
Baroh ki nongpyndonkam Baltarin ki kyrshan ia ki .
Ki doktor ki ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , la ong u Shukla .
Nga leh ia kane na ka bynta U Jehobah , nga la pyrkhat , kumta thikna ba un iarap ia nga ban jop .
Kan rah ia ka mat khajna spah bad u PM : Bajwa
Ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba jrong : la burom ia ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem ka long kaba khuid . Kum kine ki long ki bynta jong ka jinglong Khristan ha ki sngi kiba nyngkong .
Ka rong saw kaba ngi ioh ha iew kam dei ka rong sla kaba saw .
12 tylli ki nurse institute thymmai la seng .
Ka India ka shong shisha ha ka tduh jong ka jingkylla ha ka juk mynta .
Hynrei ki case kiba eh ki pynlong ia ka ain kaba sniew .
Ka Samsung ka la pynliem ia ka Apple ha ka jingdie ia ki smart phone
Lada ka pyrthei ka kwah ban buh kyrteng ia u Masood Azhar , kam dei ban don ka jingartatien na ka liang ka Pakistan .
Hynrei , ki jingtbit ba eh ba kyrpang bad ka jingnang ia ki jingtbit ba kyrpang , da kaba pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital , ki nang bun ka jingdawa .
Ka Lesotho Malawi bad ka Sierra Leone ki la kiew sha ka Africa Division Two ha u snem 2010 Ka Morocco ka la weng noh namar ka jingeh ha ka visa 1st .
La plie ia ka ha ka snem 1841 bad la die ia ka ha ka snem 1844 sha u Bishop Rangbah Carew .
La pynsangeh ia ki da saw ngut ki briew .
Ki khynnah ki synshar ha ki iing ki sem jong ngi ! ong ka kot khubor Poland kaba mih man ka taiew.
Ki nongtrei ki kwah eh ban leit phai noh sha la iing .
Ki lynti iaid ki ialam sha bad lyngba jong baroh ar tylli ki krem ​​.
Kiba iap ki la kiew sha ka 11ngut
Ngi la khmih lynti ba ka jingdie kan kiew kumba 30 percent ban ia kaba la dep , hynrei ka jingdie ka la kiew tang hadien ka Diwali mynta u snem , u la ong .
Hynrei nga shai ba nga don shibun ka bor khih hangne ​​, bad .
Ka prokram jong kane ka sngi ka la sdang da kaba pynher ia ka Lama Ri ryngkat bad ka jingrwai Ri ha ka jaka jong ka Embassy ha ka por mynstep .
1839 ka la seng ia kiei kiei kiba dang long ki balang kiba khlain bor .
Ka jingleit hapoh ka krem ​​khlem da hap wat tang kawei ka tdem ha u briew shimet ka pynlong ia ka jingsngew kaba phylla .
Hynrei ka model 2017 kan don ki jingdonkam kiba thymmai Ka kompeni ka la pynmih khyndiat ki dur teaser shwa ban pynmih .
Kane ka kynhun ka la shah pynbor ban paw ha ka jingpynbna khubor janmiet jong ka telebishon sorkar Iran , marjan marjan , ha kaba ki ïakhun pyrshah ïa u heh pulit jong ka Tehran , u Hossein Sajedinia .
Hapoh kane ka skhim , ka sorkar kan tyrwa ban siew ia ka bai sumar shisnem haduh T.5 lak na ka bynta haduh 10 klur tylli ki longiing nong India kiba donkam jingiarap .
Ka kynhun kaba khraw jong ki briew ki bym nang shuh ia ka thma bad kiba la dep ban pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar rep .
Hynrei ka jingkhih kam shym la long kaba tang kawei ka liang.
Namar ba nga , nga long u coach jong ki .
U DSP ka CBI u Devendra Kumar u la leit ban ioh jamin ia ka iingbishar
Ka jingiateh ka ailad ia ka jingiatreilang ha ka jingsumar ia ki marpoh khyndew , ka jingpynthymmai ia ki sor bad ka jingiatreilang ha ki liang jong ka art , ka kolshor bad ka jingpule .
Ka don 8 tylli ki jingrwai Punjabi .
Katto katne ki longïing ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Baroh , ngin sa iakynduh shen .
U heh duh jong ki shipai duriaw u Admiral Nirmal Verma un long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
U nongbishar u Praveen Singh u la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki nongshah kynnoh bad u la ailad ia ka jingpan jamin , da kaba pynngat ia ka jingpynskhem kaba T. 50 hajar bad ka jingpynthikna kaba kum kata .
Shuwa ba ngin sdang ban peit ia ka jingthew regression , to ngin pynkynmaw khyndiat , shaphang kaei kaba ngi la iakren ha ka jingialang kaba la dep .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la shna ia ka buit treikam .
Namar dei kata ka jingpyndonkam kaba ktah ia ka jingmut bad ka dohnud jong ki briew bad kaba pynsngewtynnad ia ka pyrthei .
Ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kam ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki 272 ngut ki MP .
Kiei ki jaka ba ka sorkar ka dei ban kynriah noh ?
Ha u bnai ba la dep , ka tnad ka la khang ia ki jaka treikam jong ki embassy bad ki consulate khlem da ai jingmut ei ei ia kito kiba don ha ka jingma ban hap ha ka kyrdan beain .
Ka duwan maw ka dang don hangta .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang ha kaba sdang ka la don ka jingktah kaba kham rit bha ha ka kyrdan jong ka 1914.
Ka don shibun ka histori hapoh bad sawdong jong kane ka jaka .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Yakutpura u Bah Synivas Reddy bad ki Local Corporators bad kiwei kiwei .
Don kiba ong ba kin leit wat shaduh ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka rai .
U la pawnam na ka bynta ban lap ia ka thup Humphreys jong u atom hydrogen .
Bad kine ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli :
Ka sorkar ka la rai ban pynshlur ia ki kali elektrik khnang ban pynduna ia ka jingjaboh da kaba pynduna ia ka jingdon jong ki kali kiba iaid da ka umphniang .
“ U nongpynmih phlim , u Brian Pitt , u la iathuh ha ka kot khubor ba ka jingmynsaw jong u Berry kam dei kaba jur ei ei bad bynrap, “ U Halle u la mynsaw khyndiat ha katei ka jingialehkai .
Rs. 12 , 903 klur ka pisa bar ri kaba la kamai lyngba ka Tourism ha u bnai August 2016 .
Ka jingbam jong phi ka dei ban long kaba biang bha ha ki jingbam bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpynmih kot kaba la pyniasoh bad ka USB .
La pynleit jingmut ruh halor ki kam pynbun arsien , pynkylla Gauge bad pynbha ia ka jinglah ha ki lynti rel .
Ka India ka don ia ka rukom shna dur kaba nangroi kaba la wanrah ia ka jingroi ha baroh ar ha ka jingpyndonkam ia ki sap ba thymmai bad ka jingktah ha ka liang ka jingshakri .
Ha ka jingleh kaba pher , ka Pakistan ka la jubab tyngeh ia ka tweet jong u president jong ka US Donald Trump , ha kaba u la kynnoh ba ka Pakistan ka thok bad thok .
U la kynnoh ba u Vadra u la pynjah burom ia ki nongmihkhmat jong ka Parliament ha ka jingthoh jong u ha Facebook .
" Wat ka Congress ruh kam shim khia ia u " " "
Ka jingshongkurim kan long katkum ka ain shongkurim ba kyrpang .
Kaei kaba la jia ka la dei ban jia .
Khyndiat eh ki briew kin tip ia kane ka jingshisha .
Ha ka 2 tarik u August ka korporashon jong ka sor South ka la test ruh ia u dawai pyniap khniang jong kawei ka kompeni India bad la shem ba u long uba treikam bha .
" 1 " " Ialap pura ia ka Ktien U Blei " " bad " " Long Riewspah ha ki Kam Babha " " ki long ki phang ba la pyndonkam ha ki jingpynrung ha ka Jingshakri Hima jong ngi ha u bnai February bad March 2002 . "
Em , khublei , ngi la kyrkieh !
U Bhuvneshwar Kumar u la thep ïa ka over kaba khatduh da kaba ai tang 3 ron bad khur 2 wiket .
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka jingiatreilang bad ngi sngewkmen ban ioh ia kum une u paralok ba radbah ha Bangladesh ong ka Petra Schneider , ka khlieh jong ka tnad die bad jingshakri ha ka Deutsche Welle .
Ka Harmanpreet Kaur kan long ka nong India kaba nyngkong eh ban ïalehkai ha ka Womens Cricket Super League
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi iaid bad U Blei ?
Ki don katto katne ki nuksa jong ka .
U Ray u la long u Myntri Pule Puthi naduh u snem 1967 haduh u snem 1972 .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la bteng ia ka rukom jong u ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai jong ngi .
Ki khynnah skul ki la ioh 9 . 8 CGPA , 8 ngut ki samla pule ki ioh 9 . 6 , 11 ngut ki samla pule ki la ioh 9 . 5 CGPA , hynniew ngut ki khynnah skul ki ioh 9 . 3 CGPA , 11 ngut ki samla pule ki ioh 9 . 1 CGPA bad 11 ngut ki samla pule ki ioh hynniew tylli ki CGPA .
Hato ngi don hok ei ei na ka bynta jong ngi ?
Ha kaba iadei bad ka jingpyndep ia ka jingdawa hok jong ka Hukum , u Paul u wanrah ruh ia ka mat ban iaid kat kum ka mynsiem .
Ka tnad jong ka Bank of Punjab ha Jammu
Kaba kongsan eh ka long ba wat nym khuslai .
Nga don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Kedarnath ka dei ka khana jingieid kaba la ak ia ka phlim jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan .
" " " Kham bun ban ia u Myntri Rangbahduh , dei ka CBI ha Lokpal ka ban pynlong ia ka ban treikam " .
Ka ïingbishar ba ha Bombay ka kylli na ka Centre
Mano ban pyniap ia u Harry bad balei ?
Ha kawei pat ka liang , ka Mahanati ka la shah jied ruh hapoh ka bynta jong ka jingïakop na ka bynta ka phlim ba bha tam , ka nongak ba bha tam , bad ka bynta ba kyrshan ba bha tam .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban iaid bad U Blei bad ban ai ia kum kine ki jingknia mynta ka sngi !
9: 46 ka sla. m . : Ka Sen . U Roy Blunt u nongpyniaid ia ka komiti ba sdang , u ai ia ka jingkren plie .
Ka Ermita de Santiago ka dei ka balang kaba don ha Marbella ha Spain .
Ki FII ki pynduna ia ka bhah ha ka ICICI , HDFC Bank .
Ngi ia mareh ne ialeh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri England .
Haba kren ha ka jingiaid paidbah kaba 71 jong ki pulit ka nongbah Delhi hangne ​​mynta ka sngi , u la bthah ia ki heh jong ki pulit ka nongbah Delhi ban pynthymmai ia ka buit treikam ban tehlakam ia ki kam runar .
Kane ka jingpynleit jingmut palat ia ka jinglong shynrang jong ki ka long kaba iadei dur ha ki dur shynrang katba ki tyrpeng kiba jylliew jong ki ki nang rit suki suki sha ka tyrpeng kaba rit kaba pynpaw ia ka jinglong shynrang jong ki bad ki long kiba ai jingmut kumjuh.
U la bteng ban thoh ia ki script bad u la iatreilang bad kiwei pat ki nongpyniaid ha ki por kiba hadien .
Hadien kata ka sngi , u Petros u la ai ka jingkren kaba tbit bha ha ka kynhun ki Jiw bad ki nongkylla niam .
Da kaba nion ha ka phi lah ban jied ia ka iPhone .
Ki myllung na Bangladesh bad India kin kren katto katne ki poitri ban pynkynmaw ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei ki khynnah ki la lah ban phet krad .
Ki la thied saw ngut ki nongialehkai mynta ka sngi .
To wan kloi , ka tamasa ka la jan sdang .
Ngi ju leh bun ki show .
Ka America ka khot ban sangeh iasiat ha Yemen , ong ba donkam ka jingiakren ban pynkut noh ia ka thma pohïing .
Ka Portland ka la don ar tylli ki dur jong ka jingsawa tynrai jong ka Philadelphia .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka kynhun ki nongpang drok kiba kam ba ki la shah pyndik ha ka tnad jong u sheriff .
Ka iingbishar ka dang bishar ruh ia ka jingujor ba la mudui da ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ba dei ban pynsted ia ka jingpyniap ia ki nongshah pynrem .
Ngam tharai ba ngi donkam ban iakren shuh ia kane .
Ki shnong kiba marjan bad kane ka shnong ki long ka Kanjhawala , ka Mohammadpur Majri , ka Rani Khera , ka Sultanpur Dabas bad ka Begumpur .
La niew ia u Atal Bihari Vajpayee kum u nongialam uba jrong bha .
Nion ha ka ' Iaid shakhmat ban pynthymmai ia ka Address ' .
U shim ba ka don la ka jong ka jingitynnad .
Slap ha Mumbai : La khang noh ia ka lynti iaid liengsuin ba kongsan ha ka kad liengsuin Mumbai
Ka ain kit mar jong ka ri India da ka duriaw
Lada ym dei na ka bynta ka blog jong nga , ngan ym don paralok bad ka iing ka sem jong nga kan jin da la pynduh pateng ia nga lypa .
Lada ka seng Socialist kam shym la bud ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Chirac da ka jingsngewtynnat kaba khraw , ka dei namar ba ki nongmihkhmat ba la jied jong ka hi ki la shong ha kajuh ka rel gravy .
U don shibun kiei kiei kiba iaid na ka bynta jong u .
Ia kaba sah jong kane ka jingphiah la pynbun da 30 , bad ia ka jingmih la phiah da ujuh u nongphiah .
Ki sngi thied jingthied ba heh jong ka flipkart : Ki jingpynhiar dor ha ki phone redmi note 5 pro , iPhone xr , nokia 5 . 1 Plus bad kiwei kiwei
Kam dei ka thma jong ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew .
Lada phi don ha ka jaka kaba thymmai te phin hap ban iakynduh ia ki nongialeh pyrshah jong phi .
U nongrwai u Udit Narayan u la shah byrngem pyniap
Yn khanglad ia ka um kaba jakhlia na kine ki nongbah ban hap shapoh Narmada .
Ki kynhun jong ka NDRF ki dang iarap ruh ia ka bor synshar jylla ha kaba sam ia ki tiar jingiarap bad ban ai ia ki jingiarap dawai sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ki la kylli ia nga ia ka jingkylli , bad da ka jinghikai jong nga ha ka skulbah baroh , ngam tip ia ka jubab .
Ia kane ka jingialang la khot da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Ka Salem ka la ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ki 29 tylli ki shuki distrik bad ka AIADMK bad ka DMK ki la shim saw tylli marwei bad ar tylli ki leit sha kiwei pat .
Okay kumta kata ka dei ka nuksa kaba pawnam bha , mynta lada phim pat pule ia kata ka kot ka dei ka kot kaba ai mynsiem shibun na ka bynta ka liang ka data science .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia u Rahul Khanna , u Sanjay Suri bad u Arif Zakaria nalor kiwei pat .
Ka lah ruh ban don katto katne ka dew hadien habud .
Hei phi la iohsngew ia nga ?
Ha kane ka rukom lah ban spel ia kawei pa kawei na ki 20 tylli ki amino acid ba ju don .
U kuli u la mih lyngba ka kpoh .
Hynrei kawei ka long kaba thikna ba ka jingjied ia uwei na ki kyrtong kan ktah jur ia ka polisi bar ri jong ka US .
U Prabhudheva u la pynmih ia ka phlim Dabangg 3 .
Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka kam bad ka phlim jong nga .
Kumta , katkum ka jingpyrshang jong ngi ban nang pynbha shuh shuh , ngi bei tyngka ha ki prokram pynjah burom kiba don akor ruh kumjuh , ong u Anil Goel , u heh jong ka kynhun jong ka OYO .
Ka sngi kaba khatduh ka dei ka Nov . 1 .
Ka paw da ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kumta ki la thung ia ki dieng shadem .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : La khang ia ka kyiad , ka jingdih kyiad ha ki rud duriaw Goa .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal Kumar bad u Shubham Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha New Delhi .
Kane ka jingshah thombor ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jong ki .
La register mukotduma pyrshah ia 5 ngut kiba pynbor ban pyniap ialade
U la bynrap ba la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ki jingduna .
U dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar .
U Dr Harsh Vardhan u don shabar ri na ka bynta ka jingialang jong ka pyrthei .
Haba kylli ia u Maddox shaphang ka jingiadei jong u bad u kpa , u la jubab da kaba ong ba kaei kaei kaba jia kan jia .
Ka France ka don ha khlieh duh jong ka thup jong ki ri kiba jngoh bun ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei ka tnat shna tiar ka pyndonkam ia kane ka por ban pynbeit thymmai ia ki rukom treikam bad ban pynkhreh ia ka lawei , u la bynrap .
Ka jingthoh kaba la pyni bha shaphang ka jingleit jngoh ia ka kper .
Katba u dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jingleh phylla jong u nongpyniaid PR , ka kompiwtor jong u ka la ping ia ka khubor kaba wan .
Ia kane ka phlim biopic halor ka CM jong ka Tamil Nadu ba la khlad noh ka Jayalalithaa , yn shna ha ka ktien Tamil bad Hindi , la pyniaid da u A.L. Vijay .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka pateng ka lah ban long ka bor kaba khraw ban pyniasoh hapdeng ki jaitbynriew .
Ngam shym la pule wat ia ka script .
Ha kane ka sngi ha u snem 1930 u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiaid Dandi jong u .
Uwei pat u la ong , Nga la shongkurim bad namar kata ngam lah ban wan .
Khnang ban pynduna ia ka jingduna um dih , u la tih pung ha la ka jong ka shnong .
Kane ka dei tang ka Test kaba ar jong u .
Ka Gursharan na Lawrence Public School ka la wan nyngkong ha ka jingiakop mehndi katba u Daljit Singh na Shivalik Public School u la wan ba ar bad ka Sunit ka la wan ba lai ha kane ka jingiakob .
Ka kynhun nongtrei kaba stad ha ka liang ka teknoloji ka dei ban iadei bad kane .
Ha kajuh ka por kiba bun ki jylla kynthup ïa ka Maharashtra bad Kerala ki la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ba un nym weng noh ïa ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ha kane ka ri .
La kyntu jur ruh ia ki nongshong shnong ba kin sah hapoh ha ka por ba jur ka eriong .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba sngewsih .
Ki don palat shi million tylli ki map ha ki jinglum jingtip jong ka Library .
U Trump u la ther tyngeh ia u Trudeau
Hynrei ia uno uno u briew uba don ka dak wat leit shajan , bad na ka jaka kyntang jong nga phi dei ban sdang .
Ka jingpynkhreh ban load ha ka kyrdan !
Khublei shibun ia ka jingieid jong phi baroh .
Nalor kata yn ai jinghikai ruh ïa ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ha man la ka por ba ki leit sha ka kad liengsuiñ .
Ka jingtrei kaba la pynlong ban pyndep ia kaei kaei .
U Neeraj Kumar Gupta u secretary jong ka tnad pynlut pisa bad pyniaid ia ki mar ki mata paidbah .
U nongpyrshah uba marwei bad uba shlur u dei u Nongbishar Harlan Fiske Stone .
Ka Gujarat ka dei ruh ka jaka ba la kha ia u Gandhi u kpa jong ka jaitbynriew India .
Lait na kaba pynduh noh , kawei ka lad kaba don ha khmat ka sorkar ka long ban pyndam noh syndon ia ka kyndon 370 , kaba nangta kan pynduh noh hi dalade ia ka kyndon 35A .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ruh ka la long kaba kongsan ha ka agenda na ka bynta ki lynti rel , ha kaba ka jaka iakynduh rel ba kongsan jong ka Tbilisi la khmih lynti ba kan sa mad ia ka jingpynbeit thymmai kaba khraw ha ka por ban wan .
NOTA ka don 1 . 8 percent ki vote ha Gujarat kaba long kaba ar haduh mynta .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba u Mohan Krishnan , u ophisar jong ka tnat khlaw u la buh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Facebook jong u , da kaba iathuh ia kane .
Ha ka snem 1971 , nga la long ka kmie kaba dang samla bad ka nongrwai opera kaba kwah ban long ka nongrwai opera .
Hadien kata nga la leit sha Europe .
Shah pyniap u celeb Pakistan ha u hynmen jong u ha ka ' pyniap burom '.
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ka long kaba jur bha .
Nga sngewkmen ba phi la kylla kaba mut .
U Tendulkar u la shim 259 tylli ki inning ban poi sha katei ka jaka bad u Kohli haduh mynta u la lah ban tied 204 sien .
Ki ithuh ba ha man la ka kolshor ki don ki jinglong kiba dei ban iaroh bad ba ia kine la pynbha wat ha ki briew kiba pdiang ia ka jingmane bashisha .
Ka show ka dei baroh shaphang ka jingsngewtynnad .
Ki riewstad kiba kwah ban noh synniang sha ka Nupedia ki dei ban aiti ia ki jingpynshisha jong ki lyngba ka fax ban pynshisha .
U briew uba peit na ka thliew khmat .
Bad hangne ​​, ngi peit ia ka software ba la pynmih khatduh pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka software .
03 snem naduh ka tarik ha ka 1.1.2020.
" Ka kot jingrwai jong ngi , " " Rwai da ka jingkmen " " sha U Jehobah , ka don katto katne ki jingrwai kiba pynkhih mynsiem kiba lah ban pyntngen bad pynshlur ia phi katba phi dang sdang biang ia ka kam ba kynja mynsiem jong phi . "
U PM u kynmaw burom ia u Shri IK Gujral ha ka sngi kha jong u
U MLA u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ia ka MMD la khein ba ka dei ka jingheh jong ki tnat katkum ka jingkhia .
Kam lah ban shna ia ka window jong ka object .
Lada yn pyniap ia ki nongleh kam sniew jong ka Nirbhaya , te ia kane ka kam lah ban leh tang ha ki ar tylli ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingroi ha ka ioh ka kot kaba laitluid ka long kaba stet .
>> Kumno phi pyndonkam ia ka jingtip jong phi shaphang ka neuroscience , ha ka jingpule jong phi hi ?
Nga kular ba phin sa dih ia ka sha kaba khriat ha ki sngi kiba sah jong phi !
Ha u snem 1949 u Adeluddin Ahmed u la sdang ban ïatrei lang bad ka Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani bad u la long uwei na ki dkhot ba seng ïa ka Awami Muslim League .
Namar kane ka jingjia ki pulit ki la kem ia ki , hynrei ki la pyllait noh khlem da pynngat ei ei .
" Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ka angle jong ka " " jingialeh pyrshah ha ka kam khaii " " ha katei ka mukotduma , u la ong ."
Ki karkhana rit ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka la long kaba nyngkong eh na ka jingkylla jong ki jingpang khlam ha Europe kiba la bteng haduh ka spah snem kaba 18 .
Nyngkong eh ngi lah ban buh ha ka jingmut ba ki bymman kim lah ban shim ba ka jingpynshitom kan ym wan satia .
Ki pyrshang ban pyni ia lade ha ka jingshai kaba bha , katba ki dang leh ia ki kam kiba dei jong ka jingdum .
Nga kitbok kitrwiang ba da ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong phi ha u snem thymmai , ngin rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham halor .
" " " U la iathuh ruh ba ha kylleng ka Mexico la don 550 tylli ki jingjia jong ka jingshah tap beain . " " "
Nayar , u nongialam jong ka seng .
Ka la shongkurim mynshwa bad uwei u nongkhaii na Australia uba hadien ka la iakhlad noh .
U Sumanth Shailendra u rwai ' Govinda Govinda '.
U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress , oppn ka kyrshan pura ia ka sorkar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ym don ei ei hangta mynta . ' Ki nongkren jong ka Palestine ki la batai ia ki jingjia ha Jenin kum ka jingpyniap briew ha kaba haduh 500 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki lah ban duh ia la ka jong ka jingim .
Ka lama jong nga ka don ha khmat jong nga .
Kumta , u Vikram u rai ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka kmie jong u , kumta , u leit noh mardor sha ka hima jong u .
Ki jingleh kiba mih kum ki shithi sangeh bad sangeh na ki kompeni kiba pyrshang ban mudui ia phi namar ba phi la pynpaw ia ka jingmut .
Namar ka sngi U Jehobah kan poi kynsan kynsan , bad kano kano ka spah kaba ki lah ban lum kan ym pynim ia ki . Sephanaiah 1: 18. To buh ha ka jingkhmih lynti ia ka
Ngam don kum kata ka spah .
Hynrei ki donkam shisha ban pynphriang ia ki gene jong ki ban ia khleh lang bad kiwei pat ki gene khnang ba kin lah ban pyniadei bad ki jaka ba don ha ka mariang .
Khlem ka jingiarap jong ka ri India u president Rajapaksa um shym la lah ban pynduh jait ia ka LTTE .
Ki bor pyniaid jong ka Google , haba ki la iakynduh , ki la ong ba ki dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ka Shiv Sena ka la pyrshah jur ïa ka jingïakhun kyrtong jong u Kirit Somaiya .
Baroh lai ngut ki kyrtong ka GNLF kata u Bhim Subba na Darjeeling , u Prakash Dahal na Kalimpong bad u Pemu Chettri na Kurseong ki la shah rem noh ha ka elekshon kaba la long ha ka 18 tarik Risaw 2011 .
Ia kita ki post lah ban ioh harum :
PM kan pynlah ban ai pisa palat 18 000 klur sha palat 9 klur ki longïing nongrep kiba ïoh jingmyntoi : PMO .
Ki jingkyrpad ki la pan ruh ba dei ban pynsangeh noh ïa ki lad pathai khubor TV ban pynlong ïa ka jingbishar jong ki lad pathai khubor halor kane ka mukotduma .
" " " Nga ngeit skhem ba ki jingkular bad ki jinglong ba iadei jong ngi , ki jingiadei briew bad ki briew bad ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba nangroi ha ka ioh ka kot kan rah ia ka jingiadei jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Kito ki long ki sngi jong ka jingkmen .
Ai ia ka shuki . Nga kwah ban iohi ia ka .
U Naidu u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la leh ia ka jingbymhok kaba jur ia ka Andhra bad kan don ka jingktah ia ka jingiatylli jong ka ri .
" U nongthoh khubor kriket jong ka The Times u la ong ba " " um shym la duh ei ei na ka jingtbit kaba la pynskhem ia u shwa ka thma kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam " " . "
Katkum ka jingtip la ong ba ka Vrushali ka la ujor sha thanat Kolsewadi da kaba kynnoh ba u tnga jong ka u la shah pyniap .
Hooid , khlem artatien kin sa sngewsih bad bitar ha kaba nyngkong . Hynrei ha ka por kaba jngai , ki lah ban shah pynkhih ban iarap .
Ka shakri tang ia kiba riewspah .
Uta u khun jong nga , ka kyrteng jong u ka long u Reno .
Ka kynhun shipai jong ka Pakistan ka la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki kynhun shipai Taliban kiba don ha Mohmand Agency .
Ka decimal ka shu leit sha ka liang kadiang .
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ki pulit ha kane ka mukotduma .
U Myntri khlaw u Mr . U Ganpatsinh Vasava u la ong ba , ka sorkar ba ialam u Vijay Rupani ka la pyndep 3 snem .
Hynrei kine ki dei ki por mynta .
U Shahrukh Khan kum u Rahul Mehra
Ka Craigslist ka don ka rukom pynbna ia ki nongpyndonkam ban ithuh kloi ia ki jingthoh kiba be-ain bad ki bym iahap .
Ki nongtrei ba kyrkieh ki dang don ha katei ka jaka .
Kumta , kam don jingbakla na ka liang jong nga .
Ka long shisha ka marpoh khyndew kaba khraw tam kaba tap ia ka Mei Pyrthei jong ngi .
Nga long namar jong phi .
U la ialeh ha ka thma Yom Kippur ha ka snem 1973 , ha kaba u la mynsaw .
Ka kynhun jong ki 35 ngut ki nongshah hikai na ka tnad rep jong ka Haryana , ba la ialam da u PK Jain , mynta ka sngi ki la leit jngoh ia katei ka kper ha kaba khamtam eh ka jingrep shini ka la ai ia ki jingmih kiba thymmai .
Ka Saina kan ïalehkai biang bad ka Sayaka Takahashi ka Japan hadien ba ka Saina ka la jop ïa ka Ruselli Hartawan ka Indonesia .
Hadien ka jingduwai , u president u Abdul Hamid u la ïasam ïa ki jingkhublei Eid bad ki nongmane .
Ka jinglut jong ka jingbym lah ban ioh ia ka kam , ka jingpule bad ka jingsumar pang ka hap ha ki tnad bapher bapher .
Hynrei ym tang kum kine ki tiar .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u Lukodi u la iai neh ha ka jingkut jingmut jong u ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don 4GB ka RAM bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Hato kata ka la biang na ka bynta ka phlim ?
La wad bniah stet bad la lap ia ka met iap .
La iathuh ba la pynskhem ia ka jingshna jong ka iPhone 8.
Hynrei ia kane ka phlim la ring ha India .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongthoh khubor kan iarap ha ka jingpynsngewthuh paidbah kaba heh .
Ka jingshna khiew ka la poi sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka buit bad ka rukom pynitynnad .
Nga la leit sha u ha ka kad liengsuin Seoul bad nga la ong , kaei kaei kaba ngi la ioh mynta ka sngi , ka dei baroh namar jong phi .
Ym don extension ia ki nongshna plastik : U myntri ka tnad mariang u Ramdas Kadam
Ka khynnah ka Vadodara kaba pule engineer ha US ka la jah rngai
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP kaba la long ha ophis jong u chairman ka party Gulshan ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka sam ia ka dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad ki jingthoh, " " " " " ka jingieid ba pura jong ka jingim jong nga " " " " ".
Ka sorkar jylla bad ka BBMP ki la pynmih ia ki jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Bad namarkata ka long kaba dei ban ai burom ia u briew uba khraw kum u Babasaheb .
La khot ruh ia ka aktres ka Seema Biswas na ka bynta kane ka phlim ha kaba yn don ruh ki aktor Biju Menon , ka KPAC Lalitha bad ka Mamukoya ha ki bynta bapher bapher .
Khyndiat ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ka Chhatra League ruh ki la don bynta ha kine ki jingiakhih .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ka thma bah kaba jur bha ha ka snem 1972 .
Ki jingpynbiang Wi Fi ha ki 400 tylli ki steshon
Pyndonkam shuti shisngi na ka kam bad plan ia ka por jong phi .
Ka seng Congress ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban jop ia ka elekshon 2019 , hadien ba ka seng Congress ka la ai jingkular ia ka jingioh kaba duna tam , la ong u President ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki jaka kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongthoh khubor .
Wat ka sorkar Delhi ruh ka la sdang ban die ia u sohjew ha ka dor kaba rem dor haduh 30 tyngka shi kg .
Ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei tang na ka bynta ka ri America . Ka jingkhein kyllum jong ka histori na ka bynta
La ai jingtip tang katto katne kynta ia ki nongshong shnong , ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pyrshah .
Ki pulit ki la kem ia u Pallapu Prasad bad u Prathap Reddy ha kaba iadei bad katei ka kam .
Halor katei ka jingjia la pyntip mar mar sha ki pulit rel ha katei ka steshon , ong u nongaiktien ka Central Railway u Sunil Udasi ha ka IANS .
" U aktor Ayushmann Khurrana u sngewkmen ia ka jingkynthoh ia ka " Dream Girl " ", bad u ong ba u sngewkmen ba ki nongpeitkai ki la pdiang ia u kum u " " riewshlur ba pynbyrngia " " .
Kane ka jingkhlain ka la jan ban shim ia ka jingim jong ka .
Ki nongialam jong ka Congress ki ialehkai ha ka sain pyrthei ban pynshitom bein .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la dep ban kem .
Ki iap ia ka jingiap kaba slem .
Bun ki ri ki sakhi ia ka jingkylla kaba ar .
Kumba 10 992 ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ki la kular ban weng noh ïa ki account jong ki hapoh ka 31 tarik u Naitung .
Ka la wan ruh ryngkat bad ki jingmaham shaphang ka jinglah ban pyndonkam bakla .
Bad u la leit ban tei ia ka karkhana shabar jong ka Rochester .
U Gowda bad u Jothimani ki dei kiba la shim ba ki dei ki nongbud ba iaineh ha u Rahul .
Ki iing kiba don hapoh ki don ia ki block synshar bad ka bynta ba sah ha ka liang sepngi .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai jong ka ri .
" Ka sngi bam pyrthei ka la pynpaw ia ka jingkhot ban ym don jingkyrduh bam " " na ka bynta ka pyrthei ha kaba ki jingbam ba tei met ki long kiba lah ban ioh bad kiba lah ban siew na ka bynta baroh , ha man la ki jaka " " . "
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kim lah ban weng ia ki khmat iwei na iwei ha kane ka pic na Himachal Pradesh .
Ngan iathuh ia phi shaphang jong ki kawei hadien kawei pat .
U Rahul Amin u nongsynshar jong ka thain u la ong ha u Samakal ha ki khyndiat sngi mynshwa ba katei ka jaka buh kali ka dei kaba beain .
Dei na ki Abbasid ba kiwei pat ki ri ka pyrthei ki la nang ban shna kot na ka linen .
Hynrei ka niam kam dei ban iap noh , ka la bynrap .
Ki nongrwai ba kham pawnam : Du Plessis , Rayudu , Shane Watson bad Gaikwad .
Ki dei ban don ki jingialang man ka por bad ki briew kiba la tbit ha ki kam elekshon .
U Shri Gadkari u la pyntip ba ka jingtrei ka la sdang na ka bynta ban buh ïa ki Logistics Park ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Vijaywada , Surat bad Guwahati .
Hato phi kwah ban mad ia kum kane ka jingpynkhiah ?
Kumta katto katne ki jaka pynmih bor ding ki la hap ban khang noh . Kane ka jinglong jingman la khmih lynti ba kan nang kham sniew lada ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka kiew .
" Bad ki briew jong u kim shym la jubab satia tang kane : ki la ong, " " Beh noh ia ki na ka shnong jong phi : kine ki long shisha ki briew kiba kwah ban long kiba khuid bad kiba khuid ! " " ".
U la ong ba ia ki surok bah thymmai la shna ryngkat bad ki kyndon na ka bynta ki lynti iaid cycle .
Shim kum ka nuksa ia ka jingmut jong ka jingsngap jar .
Hadien kata ka board ka la pan na ka skul ban ai ia ki jingtip ba bniah ha kane ka mukotduma .
Ki hok jong u Claude ha US ki la pynlong ia u ban synshar marwei ia ki dak neon , bad hadien ka jingjop jong u Anthony ha ki dak neon , bun ki kompeni ki la pynbeit ia ka jingailad bad u Claude ban shna ia ki dak neon .
U Lat u la khot ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Ngam pat pun khun , ngam pat iateh lok , ngam pat shongkurim bad ngam shym la thmu ban shongkurim shen .
Hynrei phim dei ban pyrshang ban pynthut ia ka jingiatai lada kiwei pat ki briew ki buh ia la ki jong ki jingtyrwa .
Ka long kaba sngewsih ba ia ka mat kum kane dei ban leh ha ka mynsiem bad ka jinglong jong ka jingialeh pyrshah bad jingshun .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka van ki la iap ha katei ka jaka .
U myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u , “ u dang pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabbha ."
Hynrei ha ka sngi Balang , ka FTSE jong ka London ka la hiar shapoh 6000 . Ka dor jong ki share ka la hiar da 2 percent ha ka jingkhein kyllum .
U , pynban um shym la jer kyrteng iano iano ruh .
U la ioh ia kiwei pat ki burom kumjuh .
U Balabhaskar bad ka tnga jong u ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali .
Ia kawei pa kawei ka Mandala la phiah ha ki katto katne ki bynta ba la khot Anuvakas .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat ka la sah ha Trincomalee haduh ka snem 1956 .
U PM Narendra Modi un rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka parliamentary konstitwensi jong u ha Varanasi ha kaba un ia kynduh bad ki khynnah skul .
Ka la long ka jingleh lyndet .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka met sain pyrthei .
Katba ka ophis jong u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah ka dang leh ia ka kam peitngor kaba myntoi , ki thliew bad ki thliew kiba heh ki dang don lyngba kiba la ju pyntuid ia ka pisa paidbah .
Palat 60 ngut ki khynnah ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lah ban long ka jingmut kaba bha , te , ban shim kabu ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong uwei uba la kham rangbah .
Ia ki jingpyniaid yn pynshisha tang lada u nombar Aadhaar bad ki dak kti jong ki nongthied ki iadei bad ki jingthoh .
Don kiba la kynthoh ba ka dang don ka jingduna ha ka sain pyrthei na ka liang ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia katei ka kam , la ong ka khubor .
Ka kot khubor ka la don tang saw ngut ki nongthoh naduh ba la seng ia ka .
Kumta ka don ka jingkiew kaba T.180 shi akar tang ha ka dor diesel tang ha ka shisnem .
" Naduh ba nga tip ia kane ka jingialehkai ngam pat ju iohi ia u briew uba ialehkai ha kane ka kyrdan ." " "
Dang shen , ka Axis Security ka la don ha ka jaka pule na ka bynta ki jaka pule bad ka la tyrwa ia ka jingai pisa kaba shisnem kaba long T.1 . 50 lak katba ia ki enjiniar la tyrwa T.3 . 6 lak ha ka shisnem da ka Wipro .
Ym don mano mano ruh ban sngewthuh namar baroh kin sa sngewtynnad bha ia kaei kaba ngi lap .
Ka jingiateh Paris ka la kular ban ai pisa USD 100 klur man la u snem naduh u snem 2020 sha ki ri kiba duk kiba la ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka MHRD ka la ai ia ka jingsynshar kaba la buh kyrdan sha ki jaka pule ba la jied ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ki jaka pule jong ki khnang ba kin lah ban rung ha ka kyrdan jong ki jaka pule ha ka pyrthei .
Pynduh noh ia ki jingmlien bam kiba bakla , ka jingpyniaid ia ka bynta ka long kaba kongsan , kumta , kiar na kaba leit palat pud .
Kumno ngi pynleit jingmut ha uwei uba ngim lah ban lap ha ka list jongno jongno ruh ?
Bun na kine ki briew ki im bad baroh arngut .
U don ka iew kaba skhem ha ki ktien Telugu bad Malayalam .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba kan sa rai ia kane ka kam hadien .
Ki nongkyrshan jong ka ‘ Bandh’ ki la pynjulor ïa ka bos NBSTC ha Cooch Behar jong ka West Bengal .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh ? Ka jinglong jemnud kaba long kum U Blei ka long shi bynta na ki soh jong u mynsiem bakhuid .
" Ka jingkhaii ia ki khynnah na ka bynta " " ki jingthmu be-ain bad bymman " " ka dei ka kam runar kaba pyniap ha Bangladesh bad ki nongleh kam sniew ki lah ban ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim lane wat ka jingshah pynshitom iap . "
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Peit , kane ka dei ka jait jingleh thok kaba la long tang ka jingkren lyngkot shwa ka elekshon .
Kumta ki Lebi ki buh ka nuksa kaba bha ia ngi ban iaroh bad ainguh nyngkong ia U Jehobah shuwa ban kyrpad shimet ha ki jingduwai jong ngi .
La shna katto katne ki jingïada ha ki aiñ khyndew ba thymmai ha kijuh ki lain kumba la pynjari ha kiwei pat ki jylla kum ha Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai 23 sien ha ka IPL .
Ha kawei ka snem , ka jingshlei um kam shym la wan .
Ka Karoq ka dei ka SUV kaba thymmai tam na ka Skoda ban poi sha India .
Tang 12 ngut ki la mynsaw jur .
Ki briew ki donkam ban shah hikai shaphang ka jingiada bad jingpynneh pynsah .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany kaba don ha Austria na ka bynta ka jingialang bad ki nongialam jong ka ri Balkan halor kane ka jingeh ka la ong ba ka la shah pynkhihwin ha katei ka khubor kaba shyrkhei .
' Ka dei ka jingdonkam jong ka por ba yn pynlong ia ka jingsuk kaba neh ha ka thain ' ' u la bynrap .
U Manoj Pahwa u la heh la san ha ka longiing Punjabi ha Delhi .
Baroh ki dak ki pyni ba ka Seng Watchtower kan sa nang heh biang ar shah ha ki phew snem ban wan . U William J .
Ka jaka sah ban aiti ia ki phorm :
U la trei shuh na ka bynta jong ki .
kaba la pdiang ha ka snem 1905 , bad ka la don ha ka jingpyndonkam kaba bteng bad kaba jylliew , naduh kata ka por .
Ki Turkoman Tekke kiba shong hangne ​​ki long kawei na ki khyndiat tylli ki jaitbynriew Turkoman kiba trei ia ka kam rep .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray U la pdiang burom ïa u Lat ka Jylla ha Vidhan Bhavan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi .
Burom ia ka kyrteng bakhuid jong u bad pynshisha ba u Soitan u long uba lamler .
Haba la sdang ban ring phlim ha kaba kut jong ka snem 1928 , u Chaplin u la trei ia kane ka phlim la jan shisnem .
Katba ym pat shim rai halor ka jingthoh jong ka kynhun myntri hynrei la don katto katne ki jingkylla ha ka polisi ialehkai jong ka jylla .
Hynrei , ha ka prokram ha Chittagong , ha kaba u myntri khaii pateng u la pynbna ia ki jingai jingkyrshan , ym shym la kren eiei shaphang ki nongtrei .
" " " Ki spah tylli ki iPhone X kiba shong dor baroh T. 85. 61 lak na ki tiar jong u hadien ba la talasi bha , " " la iathuh u Additional Commissioner jong ka Custom ha katei ka kad liengsuin u Amandeep Singh . "
" Various Rivers join " " " " Bhagirathi River " " " " from the right side , in which main rivers are " " " " Banslai " " " " , " " " " Dwarka " " " " , " " " " Mayurakshi " " " " " " " " " " Roopnarayan " " " " " " " Kansavati " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Rasoolpur " " " " " " "
Haba u president u la khot ia nga ngam shym la lah ban ong em ia u , la ong u Zidane .
Katba u kpa jong u Junaid u la dawa ban pynshitom iap ia ki nongleh kam sniew .
Ngam tip kumno kata ka telebishon ka la lip , hynrei ban ialeh pyrshah ia ka kam iarap ei ei .
U Zuckerberg , ka facebook ka la shah mudui hadien ba ki stock ki la hiar ' ka la pynkyndit ' ia ka iew ka hat .
Ka dur file jong u CM ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal
Halor u nongmudui jong u hynmen jong u Balbir u Jaswant , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ïa une u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Narender , ka Ashwani , ka Toni bad arngut kiwei pat .
" Lada phin pule ia ki kot pule jong ka RSS te phin sa sngewthuh ba kine ki briew ki pyrshah ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri bad ka jinglong niam jong ka India " " la ong u Owaisi .
Hooid , u dei shisha u rangbah jong phi uba la hikai jadu ia phi !
Ki paidbah jong ka ri kin kynmaw beit ia ka jingaiti bad jingaiti lut jong u Netaji na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri da ka jingsngewnguh .
Ki German ki la sngewthuh ba tang kawei ka lad kaba sah jong ki ban jop ka long ban jop ia ki ri paralok shuwa ba ka ri America kan pyndonkam pura ia ki tiar ki tar jong ka .
Ka mat kaba kongsan kam dei kaei kaba ngi lah ne ngim lah ban noh synniang hynrei la ngi leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Arngut ki kapten barim jong ka West Indies kata u Brian Lara bad u Ramnaresh Sarwan kin ïadon bynta lang ha ka jingpynkhreh jong ki kynhun ha shwa ka Test Series pyrshah ïa ka India .
Kiei ki jingsneng jong ka Baibl kiba ïarap ïa ngi ban ym leh ïa ki kam be-aiñ ?
Hynrei ka jinglong khlieh kam dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba donbor .
Ha ka elekshon bah kaba nyngkong , palat shi million ngut ki heh sorkar ki la iadon bynta .
Hadien kata , 66 km bad 357 km ki surok hapoh bad shabar jong ka nongbah ba la ker kynroh yn wanrah hapoh ka jingpynkhuid da ki mashin .
U Pandit Ravi Shankar bad ka tnga jong u ka Sukanya Shankar
Ka khyndew ka long kaba rngad , ka khyndew ka la tyrkhong bad ki khlaw ki la iap .
Jied ia ka pisa jong phi ban ai jingiarap online kaba shngain :
Sa ar tylli ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Nawaz Sharif
U Jagadish Dhanapal uba dei u ophisar syntiat jong ka tnad shipai jong ka ri India u la wan phai sha Mumbai na Kashmir .
Sngewbha pynrung ia ka jingthoh ba lah ban buh jingthoh lane .
Ha ka por ba pang shkor , ki bynta jong ka shkor ba shapoh ki kylla sniew bad sniew . Kane ka pynthut ia ka jingtreikam jong ki , kaba kynthup ia ka jinglah ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong phi .
Ka India kan pynher ïa u Navigation Satellite ha ka 16 tarik u Lber 2020.
Kine baroh , ki jingpyrshah la pynrem bad u Mr E . U Norton u la plie ia ka mukotduma na ka bynta ka Crown kaba la shim por ia u hynriew sngi .
U Lat ka jylla u Shri Banwarilal Purohit u myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh jong ka jylla Tamilnadu u K . P . U Anbalagan bad kiwei kiwei ki riew rangbah ki la don lang ha kane ka sngi .
La shah kem ha ka web jong ka jingpyniaid iew , ki samla pule ki iakhih khlem lah ban shah ia ka jingeh , bad ka kylla long ka jinglong kaba jynjar .
" Ngi dang pynleit jingmut ha kaba pynjylliew ia ka jingiadei bad ki nongthied jong ngi , ban pynkylla ia ka funnel jong ngi bad ban jop ia ki jingiateh kiba heh ." " "
Namar kane ka jingmih kharif 2015 ka long 3 tylli . 2 percent kham bun ban ia ka jingmih ha u snem ba la dep .
Ka kyrteng klassik jong ka , pynban ka long ka anandalahari .
U la long uwei na ki nongseng ia ka audio ba shisha . Bad tang ban ai ia phi ia ka .
La ai kyrteng ia ka da u nongthoh bad myllung ba pawnam jong ka ri Russia u Alexander S . U Pushkin .
Ngam lah ban iohthiah ha ka miet kaba la dep .
Ka jingbym don hok ban ioh ia kaei kaei .
Nangta nga pyrkhat ba kan bha ba ngan leit noh , nga ruh .
Ka Campriani Niccolo na Italy ka la wan hakhmat eh ha kane ka jingïakhun da kaba kamai 630 . 2 , kaba dei ka rekod jong ka Olympic .
Kano kano kaba kham duna ban ia kata kan long ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingbam jong ki ka long kaba pher bad ka shong ha ka jingbam kaba don .
PYNMIH U MYNTRI PWD IA KI JINGBHUH KABA PYNBNA BAN PYNBIANG IA KI JINGDOR BA DONKAM HA KI TOLL PLAZA
Ki nongjngohkai pyrthei kiba leit sha ka Kshaid Nubra la ai jingmut ban leit jngoh ia ka Iingmane kaba don hajan ka Tempi Lachung bad ka Iingmane Diskit .
Ka jingieit jong ki Blei kam paw tang ha ka jingsngew .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ia ngi ia ka hok ban iaryngkat .
Ia u sla pan la ju ot ha ki por Kartik , Phalgun bad Ashad .
Hadien ka jingbym iohthiah miet , nga lap ba ki sngewtynnad ym ia nga hynrei ia ki dohkha ba la bret hajan .
Nga la shad naduh dang rit .
Nga sngewhun ba ia kane ka kam la pyndep hapoh 100 sngi naduh ba la thaw ia ka sorkar .
Ka Kristin Dimitrova ka long ka nongthoh ia kine ki kot harum : Ka Poitri Khanatang Ki Skrinplay Ki Jingpynkylla sha ka Ktien Bulgaria .
U Trump u la ong ha ka khubor ba rieh ha ka Twitter ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta u briew kan sa jop .
Hapoh, ka don 1GB ka RAM bad 5 tylli. Ka jingbuh jingkynmaw 5GB .
Katto katne ki kyndon jong ka ain ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar .
Ka jingsawa jong ki kali ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud
Nga dei ban ap haduh ban da poi u kpa jong phi .
Kita ruh kiba wad ia ka jingim jong nga ki buh ia ki jingriam na ka bynta jong nga : bad kita kiba wad ban pynmynsaw ia nga ki kren ia kiei kiei kiba sniew bad ki pyrkhat ia ki jingthok baroh shisngi .
Ka Jingkren jong u Myntri Textiles u Dr . K . S . Rao ha ka jingialang nongthoh khubor ba iatreilang bad u Mr . U Abdul Latif Siddique , u Myntri ka tnad Textiles jong ka ri Bangladesh .
Ka jinglong jong ki ka dang iai bteng ban long kaba jem .
U Dr . K . N . U Vijayaprakash u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng u la ong ba ia ka jingkular ban kyrshan ia u Gandhi la leh da u president ka seng bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar shwa ban iasoh bad ka BJP .
India : Sdang Sdang Shna Ka Apple Ia Ka iPhone 11 Ha Karkhana Foxconn Chennais .
Kine ki jylla ki long ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Jharkand bad Orissa .
Baroh ki kolshor lyngba ki por baroh ki la iai bteng ban iashim bynta ha ka shad ryngkat bad ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingim .
Ka seng Taliban Islamist ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U Gurcharan Singh ryngkat bad ka tnga jong u bad ki hynmen jongu u Jagjit Singh bad u Kaka kiba dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Sirsa ki la shoh ia u Gurtej Singh .
Teng teng , u ju ktah ia ka kti jong nga .
Baroh ngi sngewkmen ia kaei kaba ki samla shynrang bad kynthei jong ngi ki la ioh ha kine ki por ba la leit noh .
" " " Ki long ka bynta jong ka jingkylla ."
U Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam kum u nongrwai shynrang ba tbit tam na ka bynta ka jingrwai Padmaavat Binte Dil .
Ka Korea shatei lam mihngi kam dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei halor ki tiar ialeh dawai .
" Dei ban bishar bniah ia ka jingshngain jong ki ," " u la ong ."
Uwei u paralok u la pdiang sngewbha ia u ha iing jong u na ka bynta shi taiew .
Ki bike ba la pynieng ha ka sngi kaba itynnad, kaba biang bha bad kaba sngi.
Ka 2 . 4 percent na ka jaka jong ka pyrthei , ka India ka noh synniang kumba 8 percent na ki jingthaw ba im ba la tip ha ka pyrthei , u la bynrap .
Mumbai , Pune wad ia ka jingjop ba nyngkong .
2 ngut ki pulit la kem namar ka jingshah rahbor , ka jingsiew bai lutksan .
Kham bunsien , ki cell kiba pynmih sperma kin pynlong saw haduh hynriew tylli ki bynta ha ka sniehdoh ba mih .
Nga tharai ba ki dei ban bud ia ki kyndon jong ki sorkar .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban shim khia mardor ban pynkut noh ia ka jingbym iaid lynti .
Ka jingkhot kam shym la iadei .
Kumjuh ruh ki nongialam ka Liang Pyrshah kum u Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Ka Sorkar Uttar Pradesh kham mynshwa ka la pyllait noh ïa ka pisa kaba T. .
Ka jingkulmar halor ka CAA ha kylleng ka ri
Kumta, la dep ban iaid lait ia ka turbine kaei ka jingeh kaba khraw ha kaba buh ia ka ha ka condenser bad nangta ban phah ia ka shapoh ka thliew injek ka don ka jingiapher kaba khraw.
Ha ka Deuteronomi 11 : 19 , la kyntu ia ki kmie ki kpa ban shim kabu ia ki por ba rit ban pynrung ia ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem ha ki khun jong ki .
Ki tnad post bad ki tnad pynïadei
U nongrwai bad u nongrwai ba la jop ia ka khusnam Oscar u AR Rahman u ju ai burom ia ka Islam na ka bynta kiei kiei baroh kiba u la ioh ha ka jingim jong u .
Katkum ka jingthmu jong ka polisi , ka Sorkar ka peit ban ioh ia ka jingmih kaba T.1, 70,000 klur ha ki mar bad ki jingshakri shipai haduh u snem 2025 .
Kumno ka jinglong mynsiem ka ktah ia ka jingshongkha ?
La pyniap ia u briew ha ki suba Maoist
Ka CWSS sha ki 17 tylli ki jaka shong jaka sah kiba shah ktah ha ka jinglong jingman bad 69 tylli ki jaka shong jaka sah ha rud lynti ha ki synjuk parangipettai bad kumaratchi jong ka Elaka Cuddalore bad ka jaka shong jaka sah ha Kodiyampalayam ha ka Elaka Nagapattinam
Katto katne ki longïing ki leh pyrshah ïa kine baroh da kaba buh ïa ki khun ha ki skul shimet ne ki skul ba marjan sor .
Ka ' Kangalum Kavipaadudhey ' ka lah ban don 3 ngut ki riewshlur hynrei u Ilayaraja un long u riewshlur ba kongsan , namar ki 5 tylli ki jingrwai ba la thaw da u ki dei ban long kiba phylla .
U la pyntip ba 11 klur tylli ki kam la thaw da ki MSME sector .
" Ka BJP ka trei na ka bynta ban pyniasoh ia ki briew , ka Congress ka trei na ka bynta ban pyniakhlad ia ki briew " U Ananth Kumar u myntri ka Parliamentary Affairs u la ong .
" Ki kyndon jong ka ICC ki la khanglad ia u Dravid ban kren eiei halor kane ka mat , hynrei u kapten barim ka India u Sourav Ganguly ruh u la pynpaw ba ka jingleh jong u Dravid ka long " " tang ka jingjia aksiden " " .
Kane ka dei ka jinglong jong ka .
" " " Ka shuttle ka la ai ka jinglah kaba phylla ia kane ka ri ban lum ia ki jingtip . " " "
Ki khlem pat ju iohsngew ia kane mynno mynno ruh .
Kumta ka bynta ba shapoh jong u ka la sahkut ha u maw .
Ka bor jong ka Parliament ban pynbiang ia ka jingpynlong ia ki katto katne ki iingbishar ba kham heh .
Ngi ngeit ruh ba ka blei Sita ka la shongkurim ia u Syiem Ram jong ka ri India .
Ia ka histori jong ka Assam lah ban phiah ha ki saw tylli ki juk .
U Myntri ka koit ka khiah ka jylla u Anil Vij u la plie ia ka cath lab ha Ambala Cantonment Civil Hospital mynta ka sngi .
Hynrei wat hapdeng ka bor bym lah ban ïanujor jong u , U Jehobah u la dei ban sngewsih katto katne haba uwei na ki khun mynsiem jong u u la leh pyrshah bad u la kylla long u Soitan .
Ka kynhun jong ki kam khaii ha sor ka don harud jong ka .
Ka la ong ruh ba yn sa pynsted ia ka jingpynroi ia ki surok bah .
Bun ki nong Tamil ki shong ha America shatei lam mihngi.
" " " Andhra Pradesh : Ka Jylla kan ai ia ka penshon hapoh san sngi naduh ba la pynrung kyrteng ia kiba dei hok , ka rukom treikam kan sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong . " " "
Da ki phew snem , la pyndonkam ïa ka mat jong ka jingkren beiñ Blei ha Pakistan ban lum vote , ban pynkhih ïa ki nongkyrshan niam , bad ban shun ïa ki nongkyrshan ha ka imlang sahlang kaba la pynïapher lypa .
Halor ka jingshngain jong ki kynthei , u la ong ba la seng ia ki kynhun tohkit ba kyrpang halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ki 564 tylli ki district jong ka ri India ban tohkit ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka don ka trattoria hajan , nga ju wanrah ia phi kmie hangta .
Ki kyntien kiba ngi ju pyndonkam kum ' nga ' bad ' nga ' ha ka jingshisha kim thew ia kano kano ka jinglong kaba la buh beit .
Ha kane ka phlim Talvar la ak da u Irrfan Khan , u Neeraj Kabi bad u Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ngi lah ban buh kti halor jong phi .
U nongai jingmut u lah ban iarap lyngba kane ka jingtreikam .
Ka jinglut jong baroh ki liang ha kano kano ka jingbishar ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok copy kan shong ha ka jingsngew jong ka iingbishar .
Nga tip ba ka long kaba eh , u la ong .
Kan pynjur ia ki jingeh jong ngi .
Ia kane ka Module yn pyni da ka Isabel Blackett na ka prokram Um bad Jingkhuid ha Jakarta .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Dr . U Joseph Mar Thoma u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
" U Tarek Fatah u la sam ia kane ka video ryngkat bad ka jingthoh : " Ka kmie Pakistan ka khang ia ka jingkhang ha khmat ki nongtrei Polio ."
Ia kane ka cake yn pynpoi hi dalade sha ka Mahadei ha ka sngi Thohdieng ban wan ha ka sngi kha kaba 90 snem jong ka ha Windsor Castles Guildhall , la bynrap shuh shuh ka Guardian .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh kiba mynsaw ka long kaba suk .
Phi kwah shisha ban shad bad nga ?
Kine ki chorus jong ka Iaroh Jah ko ki briew !
Dei na kata ka daw ba ngi lah ban iohi hok ngi lah ban iohi namar ka jingshai ka pynphalang na ka khyndew bad dei na kata ka daw ba ngi lah ban iohi ia ka .
Ka keep ha kaba sdang ka don phra tylli ki turret , hynrei tang ar tylli kiba paw mynta .
Hangne ​​ka don ka link jong ki website jong ki thain ban peit .
Ka Bangladesh ka shah ithuh ha ka pyrthei baroh kawei namar ka jingkiew kaba phylla ha kaba pynduna ia ka jingduk bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar jong u briew , ka la kdew .
Ka elekshon sha ka TAC ruh ka long kaba kongsan na ka bynta ka BJP kaba la kiew na ka lai tylli ha ka sien kaba la dep , sha ka 33 tylli mynta u snem .
Ki heh jong katei ka hospital ki la kyntait ban kren eiei .
Ka snem 2015 ka long kaba shit tam naduh u snem 1880 .
U Lat ka Jylla Maharashtra u Shri Ch . U Vidyasagara Rao bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Devendra Fadnavis kin don lang ruh ha kane ka sngi .
Pyrkhat ia ka Andrea kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka kmie jong arngut ki khun .
Ka distrik ka don saw tylli ki tnat khajna kata ka dei ka Anakapalli , ka Paderu , ka Narsipatnam bad ka Visakhapatnam ha kaba kawei pa kawei la khlieh da u sub collector .
U Ranbir Kapoor u dei uwei na ki aktor ba la wad bha ha ka Bollywood .
Ka jaka ieng kali subway kaba don ki light kiba shai bha bad ka subway kaba wan lyngba .
Kumta , ka US ka kwah ba ka sain pyrthei kan dang plie ha kaba ki seng kiba pynshong nongrim ha ka niam ki lah ban iashim bynta khlem jingtieng .
Khublei ma ia baroh kaba phi la leh !
Mano ba tip phi lah ban leit sha ka jingialang bah jong phi kaba hadien ha Portugal !
Kumta ka jingpynpaw, ka jingsngewrit hynrei ka bym don pop.
Ka jaka pynmih bor ding jong ka ka don ka jinglah ban pynmih bor ding kaba 34 megawatt .
' Pynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan ' .
U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u , la ong ka kyrwoh jong ka tnad .
Ngi kyrmen ba u Ramdev un pyndep ia ka bynta jong ka jingkular ban pynkut noh ia ka jingiakhih ynda u la ioh ia ka jingpynthikna ba la thoh , u la ong .
U batai ia ka jingjynjar kaba u la sngew : Sngi bad miet ka kti jong phi ka la khia halor jong nga . Ka jingkhriat jong ka jingim jong nga ka la kylla kum ha ka jingshit kaba rkhiang jong ka aiom lyiur .
Teng teng , don wat napdeng ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingsngew ba kim don dor ei ei .
Ka jingbym lah treikam jong ka kpoh ka dei ka daw jong ka jingpynslem ban sdang ka jingkha khun .
