Ia kane ka mukotduma la aiti ha ngi da ka cyber cell ha Raipur .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka roi ka par ha Asia hadien ka China .
" " " Khublei ia u Nitish Kumar ba u la iasnohkti lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ."
Ia ki liengsuin kiba pawnam bha jong kane ka jait la shna da ka kompeni Zeppelin jong ka Germany .
Nangta ngi la pyndep ia ka jingkular ha ki . Kumta ngi la pyllait im ia ki bad ia kiba ngi mon , bad ngi la pynjot ia kiba la jah rngai .
Nga kwah ban pyniaid ia ka katba lah .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka surok kaba bun briew , tang ka rong saw ka don ha ka rong , ka bus ar mala kaba saw ka iaid ha surok .
U shipai jong ka US u Jeremy Morlock u la kam ba u la pyniap briew bad u la shah rai set phatok haduh 24 snem .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangtei .
" " " Hynrei ka longiing ka dang pynbiang ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka . " " "
U myntri rangbah barim u R Ashoka , ki MP u Shobha Karandlaje bad u GM Siddeshwara , bad u nongthaw ain u CT Ravi ki dei kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng BJP kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingjulor ka long palat san klur tyngka .
Nion hangne ​​ban weng ia ka jait file ba la jied .
Lada ka kam ka long kaba eh , hynrei ka jingkut jingmut ka long kaba khlain , ka lynti ka thikna ban pynpaw ia lade .
U Kaushik bad u Prof R . K . Ka Sapru .
Nga kwah ban iohi ia ka ri jong nga .
Ia kane ka lama la shna da u hynmen barit jong u Swami Vivekananda Bhupendra Nath Dutta bad u riewshlur u Barindra Kumar Ghosh uba long u hynmen jong u Rishi Aurobindo .
U Abhirami Ramanathan u heh jong ka Madras Film Society u ngeit skhem ba kane ka jingiakren kan wanrah ia ki jingmih kiba bha ia kane ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Ka sorkar India ruh kan sa aiti ia ka thup jong ki koidi na Pakistan sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi .
Nga tharai phi kwah ban pynbeit mynta ba u long uba sngewtynnad baroh .
Ka jingkiew jong ka jingshit ha ka sngi bad ka miet .
U nongthoh khubor jong ka Daily Express u Leo McKinstry u la ong ba katei ka jingiateh ka long ka jingiateh kaba don jingmut bad kaba tei tam kaba lah ban ioh.
Ka jingkynthoh kaba sngewtynnat ia ka mat jong ka Kashmir na ki ri ka pyrthei , la kam u Imran Khan .
Kane ka pynlong ia ka CO2 ban hiar .
Nga dang don ha Doha bad ngam don por ban thoh essay shaphang u Muhammad Husayn Fadlallah .
Ka shyieng kjat ka dei tang kawei ka shyieng ha ka kjat ba shalor .
Da ka jingpynmih pisa kaba hynriew sien man ka sngi bad bunsien , ka lottery ka dei kawei na ki jingmih pisa kaba heh tam ha Kerala .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh ki 230 tylli ki Assembly konstitwensi ha Madhya Pradesh kan long ha ka 27 tarik Nohprah 2019.
Ngin sa tip ia ki daw ba thikna jong ka jingshah pyniap jong u tang hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Hadooh 19 tylli ki yalehke daw pynman ha Maharashtra i . e
AKT No . XIX jong ka snem 1996
Nga la shna ia ka jaka shna khmat .
Ki nakshi kanthas tynrai ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher jong ka jingpynbeit ryntih ha ki rukom bapher bapher ban thaw ïa ki dur bad ki jingpynwandur ïa ki pud .
Ka Holi kaba suk ia ki paralok jong nga baroh .
Ka Vodafone ka don ka hok ban thung ia u CFO jong ka kompeni .
Arngut na ki ki la shah pyniap bad uba lai u la mynsaw jur .
Ka Nani bad u Sudheer Babu ki la pynkhreh ban ialehkai ha ka phlim V , kaba dei ka phlim kaba la pynmih da u Mohan Krishna Indraganti .
Namar kaei kaba ki data ki pyni , halor kiei kiei baroh , ka long kawei , kata ka long ba ka jingjop bad ka jingsngewtynnad ki don ka jingiadei kaba bha na ka bynta ki shynrang bad ka don ka jingiadei kaba sniew na ka bynta ki kynthei .
Ym shah ban iaid kali bad ban plie ia ki jaka khaii lait noh tang ia ki jingshakri ba kongsan ba la ithuh .
La pynïaid ïa ka da u Razib Hassan Chanchal Chowdhury bad ki arngut ki la ïalehkai bad ka Farhana Mili .
Nalor kine ki aktor , u Nawazuddin Siddiqui bad u Rana Daggubati ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ba heh bha .
Na ka bynta ki nongtrei kiba kamai duna ia kata , ka jinglong jingman jong ki ka duna .
Ki nongialam ka BJP ki dang ialap elekshon ia u kyrtong jong ka seng u Shirish Boralkar na ka bynta ka elekshon ban wan sha ka thain jong ki samla pule ha Aurangabad .
U Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami , u hynmen jong u u Nishal bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki dei ki paralok ha ka Diamonds R US , Solar Exports bad ka Stellar Diamonds .
Ia ka jingialang bishar bniah ia ka projek surok CHAARDHAAM ha ka jylla Uttarakhand la pyniaid da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari .
Kito kiba sah ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar bunsien ki kynthoh ia ka jingduna ka jingkhluit .
Ka dur ba nyngkong jong u Saaho : Ka dur ba phylla jong u Prabha ka dei ka jingai kaba paka sha ki nongkyrshan ha ka sngi kha jong u .
U la rung ha kawei ka kompeni tech ha Pune lai sngi mynshwa .
Wat la katta ruh ka dang don ka lad ban pynbha shuh shuh . Ka jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ki pulit ka dei kawei pat ka bynta ha kaba jan man la ka bor ka lah ban pynbha .
U nongshong shnong India u kren kumne .
Kham mynshwa ha ka por synshar UPA wat ka jingplie ia ka kad liengsuin la pynsangeh noh ban sdang ia kino kino ki liengsuin na ka .
Kam don jinghiar ha ka jingdie kali hangne ​​, u la bynrap .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren halor ki katto katne ki mat jong ka jingiateh kam iada ri hapdeng ka India bad ka Singapore .
" " " Hynrei namar ka jingaiei U Blei nga leit ban iakynduh ia u , bad nga sngewkmen ban rwai ia ka jingrwai ri " " la ong u Shah . "
U khun jong ka , u Naresh u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka jaitbynriew ka lah ban kiew tang lada ki sorkar jylla bad ka pdeng ki iatreilang , u la ong .
Hapdeng jong ngi tang ka waitlam kaba lah ban rai .
Julia nga tip ba phi iaid lyngba ia ka por kaba eh hynrei phi hap ban pyrkhat ia lade .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka met iap .
Nangta phi donkam ban jied ia ka sertiphiket bad ban aiti ia ka aplikeshon .
" " " Ka jingim , ka jingialeh bad ka jingnoh synniang jong u ha kaba thaw ia ka ri Bangladesh kan iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban dang wan . " " "
Ka jingbun ki raid ka la nang kiew .
Kine ki tiar ki iapher ha ki tiar bad ka jingpyndonkam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Satna ha Madhya Pradesh .
Ngi donkam ban pynroi ia ka India kaba sngewskhem bad kaba lah ban shaniah ha lade da ka jingiarap jong ka jingpyrshang bad jingkut jingmut jong ngi .
Kan iakren ia ki jingeh bapher bapher jong ki nongrep bad kan pyrshang ban pynbeit ia ki .
Ka don ruh ki kyndon ban shim video ia ki jingialang .
" " " Ym shym la siat kuli da ki pulit ka Delhi ha ka por ba don ki jingiakhih ha Jamia ."
74 ngut ki briew ki la khlad ha ka eriong ha Philippines
Hynrei thikna ba ki iarap ban batai shibun ki jingtip ba bniah ha ka .
Hynrei ngi khmih lynti ba kan don ka state of tune kaba pher .
Ka jingroi jong ka India ka iadei beit bad ka jingkiew jong ka pyrthei .
Mar ia ioh jingtip u Dy SP u Vijay Singh Charan u la poi sha katei ka jaka .
Ki khynnah kiba bat ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha man la ka jingiakop la ai khusnam ksiar , rupa bad rupa .
Hynrei ka don kaei kaei kaba ngi lah ban leh .
Ka jingsahkut jong ki kam ba la buh kyrpang ki bym pat pyndap ha ka Sorkar la pynduna stet hapoh ka prokram pynpra .
Ka konstitwensi ka la sah kum ka kut kaba khlain jong u haduh ka jingiap jong u bad u la jop ia ka hynriew sien lynter .
Bigg Boss 13 : Ka tnga jong u Hindustani Bhau ka ujor sha ki pulit . Pule balei
Pynphai biang ia ka waterboarding jong ka US u Donald Trump
Katba u Shah um don ha Delhi , u president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ïalam ïa ki nongïalam ka seng ban pdiang sngewbha ïa u Modi ha kad liengsuiñ .
U Langdon u tip ba ka bank jong u hi ka don tang khyndiat eh ki zero ban pynlong ia u kum u riew pawkhmat ha ka kolshor , hynrei u pyrkhat hato lehse u Solomon un khot ia u ban wan wat la katta ruh .
Bad um shym la iohi shadien .
Ki nongleh ia kine ki kam thok katba ki phet krad khlem jingpynshitom .
Ka komiti shnong ka la buh kyrtong thymmai hadien ba ka la pynhap noh ia u KA Mathew uba la ai jingmut da ki kynhun jong ka seng .
U Stengel u shongkurim ia ka Mary Pfaff kaba dei ka trai shnong jong ka ri South Africa .
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur la ai na ka bynta ban ai jingmyntoi ha ka por shongthait sha ki dkhot jong ki Welfare Fund Board ha ki bynta jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka por pynsangeh kan mut ba kum kata ka por hapdeng naduh ka 1 tarik u Risaw 2020 haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2020 yn khein kum ka por zero .
U khlem tip ia nga satia .
" " " Ki Samla lang ban rai ia ka lawei jong ki " " . "
Ka jinglong kmie ka kiew ha man la ki jaka .
Chowdhury , Mahfuza Principal , Eden Mohila College , Dhaka .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2011 la thung ia ka da u President Felipe Calderon ban bujli ia ka ha ka jaka jong u Arturo Chavez kum u nongiasaid ain jong ka Mexico .
Ki karkhana ba kongsan ki long ki karkhana shna jain bad ki jain , ka jingpynkhreh ia ki sniehdoh , ka kam rep , ki mar shna dawai , ki tiar elektrik bad ki kali .
La iasoi ia ka MOU ha kaba iadei bad kane bad la dei ban sdang ia ka kam .
Ha baroh ar kine ki khep , nga la jied ia ka jingtreikam jong ka jingpynpaw na ka bynta ki jingkylla atom .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki nongrep .
Ka Sorkar mynta ka don 100 percent ka bhah ha baroh kine ki hynriew tylli ki kompeni .
Baroh ar tylli ki jingkyrpad la pdiang da ka iingbishar .
Ki sorkar ba bud hadien jong ka liang kadiang naduh u snem 1981 , ba la kyrshan da ka Seng Komunist , ki la leh ia ka jingpyniaid ia ki nongwan buhai shnong bad ka jingbeh ia ki nongwan buhai shnong beain .
" " " Ngi dawa ia ka hok bad ka jingshngain jong ka jingim jong ki nongtrei apparel na Bangladesh " " " " la ong ka congresswoman.
Ka jutang Hukum kaba la pynlong bad ki Israel ba kynja doh ka la pynpaw ïa ka jingthmu jong U Jehobah ban don ka hima ki lyngdoh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka dei ka ri kaba pynmih bad shalan ia u soh Menthol .
U la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiakop siat suloi jong ki shynrang ha ka 10 m Air Rifle ha ka jingialehkai Olympic ha London ha u snem 2012 da kaba kamai 701 ron ha kaba khatduh . 1 ha ka 30 tarik u Nailar 2012 .
Kumta ka long kumba ka jingshisha halor ka jingpynitynnad ia ka jingiap .
Ngim pat tip ia ka jubab jong kata .
Ka Gruh Finance ka dei ka bynta jong ka HDFC .
Ban tehlakam ia ka jingeh jong ki nongrep , ka sorkar ka la pynbna ban pyllait ram .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong mynsiem ha ka kolshor jong ki nong India ?
Hadien kane la bud sa ka aarti .
Hadien ba u AFM u Ruhul Haque u la long myntri ka tnad ka koit ka khiah , u Motazzerul Islam ba la ju khot sin u Mithu u la ioh ia ka kam ban pynbiang ia ki tiar sha ki 18 tylli ki kolej sumar .
Ha ka jingpynbna jong u president ka Itehadul Muslimeen u Moulana Masroor Abbas Ansari u la ong ba katei ka jingshah leh beijot ka dei ka jingma ha ka dur khmat jong ka longbriew manbriew .
" " " Kumta ki kyrtong kin ym donkam ban mih ha ka eksamin ba kyrpang hadien ba ki la pyndep ia ka eksamin ba khatduh jong ka MBBS ban rung sha ki jingpule PG , " " " " la batai ka tyllong khubor .
Ka Nusrat Jahan ka la pynmih ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram bad ha ka twitter .
Ka result na ka bynta baroh ar tylli ki kot la pynmih .
Ka jingpynmih ia ka teknoloji bad jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam
Baroh ki jingleit jingwan na India sha Libya dei ban pynsangeh noh haduh ba ka jinglong jingman kan da bha .
" U paralok u la ialeh ban pynlong ia ki shniuh jong ki aktor kum kiba tynrai, da kaba pyndonkam da ki " " braid , ki locs bad ki twist " " , bad haba donkam , ki jingpynheh bad ki wig . "
U President u la ong ba ki marpoh khyndew kiba heh ki ai ki lad ki lynti ki bym don pud na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki pateng ban wan jong ngi .
Bad ha ka por ba maramot la pynlong ia ka jingthew ia ka jingkylla .
Ki 15 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki district kin leit ban thep vote ha kane ka bynta ha ka 25 tarik u Nailur .
Ka jingiakynad ha Ladakh : Ka India bad ka China kin pynlong ia ka jingiakren ha ka sien kaba 8 ha ka kyrdan Corps Commander kaba lah ban long mynta ka taiew .
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduhnong .
U la ong ba ka jingsngewthuh shaphang ka sorkar u Modi ka donkam ban pynkylla .
Ka ai 90 percent na ka um kaba tuid sha ka pung Chad .
" " " Donkam ban eksamin ia ka , " " " " la ong uwei u heh ophisar. " " ".
Nion ha ka link kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ynda la kut ki sngi jong ka ban kha khun , ha khmih ki don ki khun marwei ha ka kpoh jong ka .
Ka iew Nazari Nek ka dei ka jaka ba la kynnoh ba la pyniap ia kawei ka khunswet kaba la kylla long ka kam tuh .
Iakynduh ia u Baahubali Prabhas mynta ka sngi , u Modi u la pynmih ha ka twitter ryngkat bad ka dur .
La buh ruh ia ki banner ha ki katto katne ki jaka ha ka sor .
Berlin : Ki pulit jong ka Germany ki la iathuh ba 25ngut ki briew ki la mynsaw bad saw ngut na ki ki la mynsaw jur bha haba ka jingbthei bom ka la pynpra ia kawei ka iing kaba don ha ka nongbah Wuppertal kaba don shaphang sepngi .
Ki don ki khubor kiba ju mih ba ka jingpyntreikam ia ki hukum pyrshah ia ki nongshah kynnoh , kiba sah ne sah ha kiwei pat ki Jylla , ka la kylla long ka jingeh kaba shyrkhei .
Hadien ar snem ka la kut noh ha ka jingsangeh kaba khatduh jong u bad ka seng .
U Jaitley u ong ba ym shym la buh por ban pyniasoh ia u aadhaar
Katba ki don 482 ngut kiba la mih na ki Hospital bapher bapher .
La pynlong ia ka jingtohkit na ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan jong katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingpynmih ia ka kot khubor la sdang biang hadien ba la pyllait ia ka Bangladesh .
Paragraf 14 : Kane ka long ka jingpynkylla ia ka jingsngewthuh jong ngi ia u Mathaios 13 : 42 .
Namar kumta ngi la batai wat ia ka jingeh .
Ka koit ka khiah jong phi kan long kaba bha bad phin sa sngew shngain .
Ki kot ki sla jong ka koit ka khiah na ka Milpark Hospital ki pyni ba 16 ngut ki briew ki don ha ka jaka sumar ba shitom mynta ka step ha ka Hospital bad ym don uwei ruh na u President .
Wat la katta ruh kane ka jingtei surok ka dang duna bha bad kam lah ban pyniaid ia ka jingdawa kaba nang kiew stet namar ka jingsniew jong ka lynti rel .
Kan sdang ha Dhaka ha ka 15 tarik u Nailar .
Mano ba ioh jingmyntoi da kaba pynthut ia ngi ha kane ka rukom ?
Lber 1994 : U SC u ong ha ka mukotduma ba pawnam jong u Ismail Faruqui ba ka mosque kam dei ka bynta ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli kumno ka jylla ka lah ban tuklar ia ka bor jong ka Parliament .
Napdeng kiba la shah rem ha ka Nifty ki long ka Bharti Airtel , ka BPCL , ka Bajaj Finance , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Sun Pharma .
Kumta , kata ka la kylla long ka jingkylli kaba sngewtynnad ia nga .
Ha ka jingïakhun pyrshah , ki MLA ka Congress jong ka Punjab ki la pyrshang ban rung shapoh ka Ïingdorbar jong ka Haryana hynrei la khanglad ïa ki da ki nongap bad ki nongtrei jong ka ward .
Kata ka Taluq ne ka distrik ka ju don palat 84 tylli ki shnong bad kawei ka shnong pdeng .
La iohi ia ki poster ba jah jong u MP ka Gurdaspur u Sunny Deol hajan station rel ha Pathankot .
Ka jingiatai kam shym la sangeh ha kano kano ka por .
Ym don ka rukom synshar briew kaba lah ban khmih lynti ban long kaba janai , la pynksan da ka ïingbishar jong ka ri Bilat ha ka snem 1991 .
Katno ki jingjynjar u lah ban shah ?
U Suresh Pujari u la dawa ha ka jingpynbna khubor .
Kumno phi iohsngew ia nga ?
Hynrei kine ki jingkhihwin ki long kiba rit bad kiba iaid beit .
Ka Chess kam dei tang ka jingialehkai .
Ki don ruh ki system kiba don ki jingkylla kiba sniew kiba don ia ka jingkhluit jong ka lyer kaba kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
" " " Yn shim khia pyrshah ia ki trai dukan kiba pynkhein ia ka Section 144 " " " " ong u Aggarwal " " " .
Hynrei U Blei u la leh sbun ia nga .
Katkum ka kaiphod jong ka NITI Aayog , ka Delhi ka don napdeng ki 21 tylli ki nongbah kiba heh ki ban duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Tangba kam treikam hangne ​​.
Baroh ar tylli ki team ki la pynkhreh ha madan .
Bun na ki mraw kiba tbit bad kiba iaineh jong u ki la kiew sha ki kyrdan kiba kongsan ha ka kynhun shipai bad ka sorkar jong u Mu’ izz .
Hynrei kam shym la sngewthuh ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ki bor synshar India haduh mynta .
Pynbun ia ka fiber ha ka jingbam jong phi .
Ka la khang ruh ia ka jingshna , jingdie ne jingsam ia ki hynriew tylli ki FDC katkum ki katto katne ki kyndon .
Ia kane la iohi kum ka jingsdang jong ka Apple ban shna ia ki iPhone ha India .
Ong ia ki ba kin hiar na ki kulai jong ki , phin leh kumta ?
Ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India : Jymmang 2018
Ka lynti rel jong ka Wallkill Valley ka dei ka lynti rel kaba nyngkong eh ha ka thain Ulster , bad la pynbna ia ka kum ka dawai na ka bynta ka jingpynkyrpang ia ka thain na kiwei pat ki ri kiba la nang la stad .
leh ia ki kam lehnoh ne shim bynta ha kum kine ki kam .
La sdang ïa kane ka prokram da kaba ai burom ïa u Nelson Mandela uba la khlad noh uba la pynlut ïa ka jingim jong u ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynïapher jaitbynriew bad ka hok kaba ïaryngkat na ka bynta baroh khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jingngeit .
U Nagar u la pynkut da kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la ju ieng hajan jong u .
U long u jong nga junom bad junom .
Ka kynhun pulit ka la leit ban kem ia uwei u runar uba kyrteng u Vikas Dubey bad ka kynhun jong u kiba la buhrieh ha ka shnong Bikru ha Kanpur .
Ka jingthmu ka long kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan :
Ka dei ka bynta jong ka Kansai Paint jong ka Japan .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki khlur ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki shynrang na ka Elaka Vellore ki la ialeh thma ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ki la aiti ia la ka jingim ha ki thma bah pyrthei .
Kiwei pat ki dkhot ruh ki dang sdang ia ka COMEBACK jong ki .
Ki don shisha ki khep ba ki jylla ki pyndonkam ia ka bor jong ki ban pyniap ia la ki jong ki nongshong shnong , .
Lada ngi jop ha kane ka elekshon ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan dang synshar haduh ki 50 snem ban wan .
Khatduh eh , jied ia ka kyrdan ba lah ban ai jingtip i . e . Ka jingpyntip ne bym lah ban pyntip ne Baroh , bad aiti ia kata .
Lada ka shnong kan shah pynjot , kita ki reserve kin long ki jong ngi .
Ka la long kaba bha kaba khlem jingmyntoi .
Une u nongthoh u la ju kynthoh ia ki nongrim bad ki polisi jong u Pinarayi Vijayan bad um shym la pynmih ktien ei ei katba u dang kynthoh ia ka rukom treikam jong u .
Hangno hangno ba un trei un trei na ka bynta ka India bad u long uba ieid ri , la ong u Modi .
Kine baroh ki la iarap ia nga ban don ka jingmut kaba bha .
Lah ban dro ia ka rong um da ki kartrij kiba heh kiba don ha ka ri jong ngi .
Kumno kito kiba beh ia ka politik jong ka jinglamler kin sngewthuh ba u Gandhiji u long u nongmane ia ka jingshisha ?
Ka kaiphod jong ka Toronto Star ka kdew ba ki stad saian ki la sngewthuh slem ba ki sim ki lah ban peit bniah man ka por da kawei ka khmat ha ka por ba ki thiah , kaba iarap ban iada ia ki na ki mrad ba bam doh .
Ka jingstet jong ka jingpynrung 4G ha ka network Jio ka long 18 . 65 mbps .
Ka dei ka jingmih na ka jingtrei lyngkha kaba la neh ar taiew kaba kynthup ïa ki jingïakynduh bad ki 17 ngut ki nongthoh , ki nongïakhih , ki nongthoh khubor , bad ki nongïasaid aiñ ha Jaipur , Hubli bad Delhi .
U Donald Trump u don ka jingkitkhlieh na ka jingpang coronavirus .
Tag : Ka Jingïalang Bah jong ka Pyrthei
Hadien kata la ialam ia katei ka khynnah sha kawei ka lyngkha kaba don hajan bad la leh beijot ia ka .
U la iathuh ha ka PTI ba ka BJP kan kham bha ia ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 bad kan jop palat 300 tylli ki seat .
Ki samla Khristan ki don hapoh ka jingshah thombor mynta .
La seng ia ka ha u snem 1957 bad ka khusnam Ramon Magsaysay ka dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Asia .
U la ai jingmut ruh ba ki book fair ruh dei ban pynlong man ka por ha man la ki district ban kyntiew ia ka jingmlien ban pule kot .
Ynda kim shym la wan phai haduh ban da janmiet , ka longiing ka la sdang ban wad ia ki .
Ia ka jylla Jammu bad Kashmir la pyniakhlad ar tylli ki jaka jong ka Synjuk ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ruh kim shym la lah ban ai jubab kaba pynngeit ia ki pulit shaphang la ka jingshongkurim ka la long ne em da ka jingmynjur jong ki .
Shisien ba ka jaka ai pisa khlem jingsiew sut Al Barak ka la sdang ban treikam , kan sa long kaba suk bha ban lum ia ki lad jingiarap na ka bynta ka Projek Pynthymmai Surok .
Ka kynhun jong ki 47 ngut ki nong Bangladesh kiba la shah khaii kham mynshwa sha Thailand lyngba ka duriaw ki la poi ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , da ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines .
Ka sobjek ka ju kynthup ia ki jingkhein ia ki jingbun kum ka jinglah ban pynshit , ka jingshit jong ka jingthang , ka jingshit jong ka jingmih , ka jingkhluit , ka jingkhluit , ka bor laitluid , bad ki calories .
" U Jakob u la kyndit na ka jingthiah bad u la ong , " " Shisha U Trai U don ha kane ka jaka , bad ngam shym la tip ia kata . " " "
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih kaba khraw , la ong ki pulit .
U shu sah hangta ban sumar ia la ka jong .
Ka jingkhynra kaba nyngkong eh ha ka 26 tarik u Risaw ka dei ka jingkhynra lang ia kawei ka skul niam ha ka shnong Darpa Khel kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
Kumta , kane ka dei jong baroh .
U Ananth Kumar myntri kam parliament u la ther tyngeh ia ka Congress kaba pyrshang ban pyniakhlad ia ki paidbah .
Paralok , katto katne pateng ki la aiti lut ia lade ha ka por jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Hapdeng kane ka Charlie ka dang iai bteng ban ngeit pura ia kaei kaba ka la iohi .
Khatduh eh , ha ki lynti iaid kjat , lah ban shna ia ki jaka rieh kiba heh , kiba ki khot ki jaka rieh slap , beit beit ha ka lynti slide jong ka jingtwa slap ban iada ia ki kali na ki jingtwa slap .
Kine baroh kim don hapoh ka jingpyrkhat ha ka khubor .
Katba u Naidu u la don bynta bad ka BJP , u don ka jingiadei kaba suk bad baroh ki seng sain pyrthei .
Kane ka kambah ka la pynlong ia ki khun jong ka bad kiwei pat ban long ki nongbud jong ka , bad ban mane ia ka .
Ka phone ka pyndonkam da ka kor kaba la rim bha.
Ka Congress ka la pyrshah jur ia ka jingweng noh ia ka jingpynbiang SPG ia ka longiing Gandhi bad ka la rah wat ia kane ka mat ha Parliament .
Ka mut ba ki nongtrei kiba la dap 50 snem ha kane ka tarik yn sa pyrkhat ban shah peit bniah , la ong ka hukum .
U Chouhan um shym la mynsaw satia ha katei ka jingjia , la iathuh u Inspector Pulit jong ka Churhat u Ram Babu Choudhari ha ka PTI kham mynshwa .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem .
Hynrei baroh ki don katto katne ka jingmyntoi bad katto katne ka jingduhnong .
" " " Kata ka long kaba ngi don hangne ​​ban pynbyrngia ia ki briew, ban iehnoh ia ki jingkynmaw kiba khraw bad ban pynlong ia ki ban sngewtynnad ia ki katto katne ki kriket kiba bha, " " " " La ong ia u Tendulkar da ka kot khubor.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Febru 2014 ka la rai ban phah ia kane ka kam sha ka kynhun nongbishar kaba don hynriew ngut .
Da ka jingroi jong ki jaka pule bad ki jaka sumar bad ki jingtei ha kine ki shnong kan don ka jingktah kaba bha ia ka jingim jong ki klur tylli ki longiing kiba duk .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la kren bein khlem nongrim pyrshah ia arngut ki nongthoh jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ka ïingbishar jong ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa u myntri kam bar ri u Khawaja Asif na parliament namar ba u la pynkheiñ ïa ki aiñ elekshon .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei kiba ak ha ka phlim ka Dharmendra, ka Saira Banu, ka Feroz Khan, ka Mumtaz, ka Johnny Walker, ka Madan Puri, ka Ajit, ka Anwar, ka Iftekhar, ka Achla Sachdev, ka Kamini Kaushal bad ka Nazima.
" " " Hynrei haduh katno ngi lah ban bat ia kane ? " " "
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba donkam ia ka jingsumar .
U Gandhi ruh um shym la jubab ia ki jingthoh .
Ka Shraddha ka la dap da ki phlim ha kine ki sngi .
Ia kine ym pat shym la bishar bniah haduh mynta .
Baroh ki kompeni hangta ki iaid bha .
Watla ym shym la buh kyndon ia ka jingthep pisa hynrei na ka bynta ki pisa kiba heh ki bank ki pyrshang ban buh ia u nombar PAN .
Ka shnong Kukudakhandi kaba la tip paidbah kum ka KKD ka dei kawei na ki shnong ba pawnam ha ka jylla Ganjam ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ki jingmih ba la bishar bniah khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2009
Ka kynthei ka la lyngngoh hadien ba la leh beijot ia ka .
Ki lyer ba kordor haduh u xenon ki don bun tylli ki isotop kiba skhem .
Ka jingieit jong ngi kam long kaba matlah .
Nga tharai ba phi la pynmynsaw ia ka khlieh jong nga shisha .
Kumjuh ruh u Sidharth Pithani uba dei u paralok bad u paralok jong u Sushant ruh u la shah khot ha ka ED ban shah tohkit .
Bad wat ki paralok shynrang kiba nga pynlong , ki kylla long kum ki hynmen jong nga .
Ki sorkar ki dei ban ialam ia ki kompeni ban pynpoi ia ka pisa CSR jong ki sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Kane ka donkam ia ka jingpynwandur ia ka prokram ban long kaba iadei bad ka jinglong jingman bad kaba lah ban pynkylla .
Ki briew ki la ia lum lang iwei ia iwei pat .
Mar mar la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar ha Rourkela .
Ki jylla kim don hok ban iakhlad na ka synjuk .
Kane ka dei ka jinglong thymmai jong ki .
Ka BHEL ka la khmih lynti ba kan kiew haduh T.2,585 namar ba ka la khang halor ka jaka jong ka dor na ka bynta ka sngi da kaba palat 40 percent ka jingbun jong ki mar kan kiew shalor T.2,525 .
" " " Ka Swadeshi ka la don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kumjuh ruh ki jingshna jain kti kin long ki atiar ban jop ia ka jingduk . " " "
" " " Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpule " " " .
Donbok ba ym shym la don u nongleit nongwan uba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la tei ia ka duwan hangta , bad u la khot ia ka kyrteng U Trai , bad u la pynieng ia la ka iingjain hangta . Hangta ki shakri jong u Isaak ki la tih ia ka pukri .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , ka jingpule Baibl ka la iaid . Kumno uwei u Nongsakhi u la iarap ia la ki paramarjan haba la khot ia u ban duwai na ka bynta jong ki ?
Ka ASSOCHAM ka la kyrshan ia ka jingthaw ia ki jaka treikam kiba don ka jingkitkhlieh katkum ka tnad elekshon , la ong u President jong ka u Dilip Modi .
" " " Ka jingshlur jong ki ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki pateng " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
U Jisu ruh u la pynmihpat ia u paralok jong u u Lasaros na ka jingiap .
Ka kaiphod postmortem jong u Vikas Dubey : Khlad noh u nongleh kam sniew jong ka UP namar ka jingduh snam palat .
Nga pynskhem ia ka niam jong u khun ksiew jong nga bad nga ong ia kaei kaba u ong .
Nga la wan shane katto katne sien ha kine ki 55 bnai ba la leit noh .
Haduh 25 ngut ki khynnah skul ki la ioh palat ia ka 80 percent bad 41 ngut ki la ioh palat ia ka 70 percent .
Ki don ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei kiba kyrshan ia ka jingngeit ba ki jinghiar ha u Bnai ki long kiba thok .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpynrung bad jingmih ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Mynta lada nga kylli ia ka jingkylli , kaei kaba hadien ?
Kumjuh ruh , Im sngewkmen shibun ban long u khun ba ieit eh jong phi !
Ka PSG bad ka radical ' left ' .
Ha ka snem 1958 la jied ia u kum u Lat jong ka Rio Grande do Sul bad ha ka snem 1982 bad 1990 la jied ia u kum u Lat jong ka Rio de Janeiro .
Ka rud duriaw kaba phylla ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka ri ha kine ki sngi .
Baroh kiba shah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon jong ka ain iada na ka jingkhaii beain .
Ka kali ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat .
Pynbna ka DMK , DMDK ban iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor ka dud .
Pynduna ia ka shini , ka shini bad ka umsoh ha ka jingbam jong phi .
Ka bynta kaba bun jong ka sor ka la shah pynjot .
Ka shipai India ka dei ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang jong ka Ri India kaba kynthup ia ka kynhun shipai India , ka kynhun shipai suin bad ka kynhun shipai duriaw India .
Ha ka jingshisha , bunsien ki jingmih ki don ki sulfate kiba pynshai ia ki lyoh : u dewiong , ka lyer diesel , ki ding khlaw .
Ka seng Congress kam shym la sdang ia kane .
U la iehnoh ia ki mar ki mata jong u baroh kiba neh bad kiba lah ban iaid ha ka sorkar shnong ha ka snem 1958 .
Ki nongpeitkai ki la kynnoh ia ki shipai duriaw ba ki leh ia kitei ki jingpyniap briew bad ki la kdew ha ki jingkren jong ki ba ki lah ban ithuh ia ki katto katne na ki nongthombor .
Baroh ki khmat ha ka Kalendar Kingfisher 2019
Wat lada la leh ia kata ruh ym don jingkular ba ka phlim kan kiew .
Khlad noh u Fidel Castro u nongialam ka ri Cuba .
Na ka bynta u Gandhiji ka jingbha jingmiat jong ka ri South Africa ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Khie . Ngan ym ailad ia u maw ban shim ia ka burom jong nga .
Ka kaiphod ba nyngkong ba la pynmih da ka tnad pynïaid liengsuiñ ka ïathuh ba 39 ngut ki nongleit nongwan ki la ïap bad 38 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
Da ka jinglong , ki long kiba riewblei bad ki don ka jingthngan ia ka jingnang jingstad .
Ki dei ban jubab da kawei ka kyntien ne da kawei ka sentens .
La kha ia u ha ka snem 1924 .
Ha ka dohnud jong ki paidbah .
Ka BJP ka la saphriang kylleng ka ri India ha ka rukom kaba phylla .
To . Ka jingleit sha ka tnum , ko khun .
Ngi dang trei ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U Faesal u la shah kem ha ki bor ka immigration ha ka 14 tarik u August 2019 ha ka por ba u dei ban leit sha Istanbul .
Dei ha ka iing thymmai jong ki ha kaba u kpa jong u u la shah shoh ha ka khlieh bad ngam jyllop ha ka pung jngi ha ka por ba u Ronaldo u dang 8 snem ka rta .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba kito kiba don ia ka jingkhein kaba pdeng ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud da 35 percent .
Haba u iohi ia kane , u syiem Akhish u la sneng ia ki shakri jong u namar ba ki la wanrah ia u briew uba bieit ha khmat jong u .
Ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu pynheh jong ka ha Maharashtra namar ka jingeh kaba khlem pat lah ban pynbeit halor ka jingpynphai biang ia ka VAT .
Ka Barcelona ka la ioh mad ia ka jingialehkai kaba bha tam ha kane ka samoi .
Da ka jingkyrshan jong ka jingjop jong ka phlim Hindi , ki nongshna phlim ki la pynmih ia ki phlim ba la pynkylla ktien Tamil bad Telugu .
Ha kawei pat ka liang ka Nestle India , ka Maruti , ka HUL bad ka Bharti Airtel ki long napdeng ki nongïohnong .
Ka jingshah rahbor jong u Farhad Mazhar bad u DB .
Ka jingialehkai Test jong u Rohit Sharma ka la sahteng namar ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka por kaba sngewsih .
Ki District kiba la shah ktah jur ki long ka Nalanda , Aurangabad , Rohtas bad Purnea .
Shuh shuh , phi lah ban khot ia u doktor da kaba suk haba donkam .
Nalor kane la kurup ruh na ki ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ia ka bol kti jong ki shynrang la ju ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1936 ha Berlin .
Hynrei ka vanilla ka dei tang kawei na ki 171 tylli ki jingbam ba la ithuh ba don ki soh vanilla ba shisha .
Hadien ba ki la wanphai na ka jingsah kaba lyngkot ha Auckland , kitei ki arngut mynta ki sah ha Palmerston North ryngkat bad u khun jong ki , u Patrick bad u Labrador baieid jong ki , u Leo .
Ka rukom ak bad ka dur jong ka screen .
Kane ka mut ba uwei u briew uba ioh ia ka jingpang ha ka average u ioh ia ka jingpang palat ia uwei pat u briew .
Ban pynhun ia kiba kyrmen bad kiba sngewsih , ngi lah ban pynkut da kaba ong ba ngi long .
Ki khot kumno ia kata ?
U Jisu u don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei .
Khamtam napdeng ki ktien Romance ka ktien Italian ka long kaba iajan bha bad ka ktien Latin ha ka liang ka kyntien .
Ka India ka wad tyngeh ban pynpra ia kane ka jingiatreilang
Ki takma jong ki kim dei tang ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai bad ka jingshaniah kaba thymmai jong ka India kaba thymmai , la ong u PM .
Ka India kam pat shym la shim ia kata ka sienjam haduh mynta .
Ka Bor bishar ka dei ban don katto katne ki bor jong ka iingbishar paidbah .
Ki blang ki ialehkai ha ki phlang katba ki nongpeitkai ki dang peit .
Hato ngin long arngut ki bym lah iap , kiba la shah khang ha ka thma kaba thylli haduh ka Sngi Bishar , ynda ki turoi kin sawa ?
Kane kan pynkiew ia ka jinglut haduh 30 tylli ki nongrim .
Ha ki snem ba khatduh jong ka , ka la shong ha London .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ki nongtrei .
Ka iingbishar jong ka Pakistan mynta ka sngi ka la buh kyndon ia ka jingpyni ia ki phlim India ha kylleng ka ri bad ka la buh katto katne ki kyndon ban pyllait ia ki .
U iakynduh ia ki paralok thymmai ha ka jaka sah .
Ka West Bengal ka long kawei na kine ki jylla .
Ïa kane ka jingujor la ai sha kane ka forum da kawei ka tnga bad u lok u Pankaj bad ka Sangeeta Chandgothia kiba na Chandigarh .
Hynrei ka jingpyrshang baroh ka la jah rngai .
La ong ba phi sngewsih bad phin sa hiar da ka jingmaham .
Ha katei ka video la iohi ba u Ansari bad ki nongkyrshan jong u ki ia kren beit bad uwei u pulit .
Iaiong 15 tarik 2011 Ka Jingpule Pule .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor ha iing sah jong ka President ba shipor ka Congress .
Ki jingiathuhkhana ba la pynphriang da ka bor jong u Abdullah bin Masud ki batai ia ka jingjia kumne harum : Ngi la don ryngkat bad u Nonglam khubor U Blei ha Mina , uta u bnai u la phiah arliang .
La Kem Ka Tnga Bad U Paramour Jong Ka Namar Ba Ki La Pyniap Ia U Tnga
Uwei u dkhot jong ka seng Congress u la mudui pyrshah ia katei ka show namar ka jingpyni dur ia u PM barim u Rajiv Gandhi .
Ka Bangladesh bad ka India kin pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ha Bangladesh naduh ka 5 tarik u Nailur , la pynbna ka tnat iada ri jong ka Ri India ha ka sngi thohdieng .
Wat ka jingsngewtynnat ban burom ia ka hok longbriew manbriew ruh ka la kiew .
Ka Jamia Masjid kaba ju wan da ki nongjngohkai pyrthei kiba bun man la u snem ka long ka jaka kaba ‘ dei ban peit ’ ia ka Bhatkal .
Ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree ha ki katto katne ki jaka .
" " " Baroh 16496 tylli ki Control Unit , 18720 tylli ki Ballot Unit bad 16825 tylli ki VVPATS kin don hangta na ka bynta kine ki hynriew tylli ki konstitwensi la pyntip da u Additional CEO Shri Basu . " " "
Ym tang ba ka pynjahthait hynrei ka ai jingbam ruh .
Ki la ring ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim ha Ahmedabad bad Mumbai .
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka jingpynhun ia ki jingdonkam ka iarap ban thaw ia ki jinglong na ki jinglong .
Hadien kata , u Minhajul Abedin u la noh synñiang 68 ron hynrei u Moni u la hap na ka bynta ka duck , ha ka por ba kongsan jong ka jingïalehkai bad khatduh ka Kenya ka la jop da 13 ron .
Hooid baroh ngi dei ban shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh .
Hynrei tang namar ba phim iohi ia ki kam mut ba kim don hangta .
Ngan leh ia kata , Sahep .
Ia kane ka mar la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u snem 2022 .
Sa shisien pat u la leit shajan jong ka , bad sa shisien pat ka la hiar thma ia u .
Ia ka jingsiew online lah ban leh lyngba ka NEFT , RTGS , ka kard siew pisa lane ka kard siew pisa .
Teng teng ki thiah miet shabar ka madan , bad ka kam kaba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynpoi na ka bynta ki nongpeitkai ha ka jingkhmih lynti jong ki , ban pynpoi ia ka jingpeit nyngkong jong ki ia u nonglehkai .
Bunsien , ka Baibl ka batai ia ki nongmane bashisha kum ki briew kiba suk .
To wan , Gunther , ngi tip lehse shaphang jong u kumba phi tip .
Hynrei kim sngewthuh ia kata ka jingong bad ki tieng ban kylli ia u .
U lah ban bud ia ki step jong u guru bad u pyrshang ban long ka bynta jong u guru .
Nangta ka dur kaba jrong bad kaba rit ka la pynkhih sha nga .
Ki briew ki kham sngewtynnat ban ia ka jingmut jingpyrkhat .
La pyniakhlad ia ka na ki lum Nilgiri da ka them Deccan bad ka them wah Chaliyar .
Te mynta nga kyrpad ia me to ai ba ka bor U Trai jong nga kan long kaba khraw kumba me la kren da kaba ong ;
da ka Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ia ki jingtip ba la lum da ki nongkhein yn pynshisha da ki nongpeit ha ka jingleit jngoh hadien sha ki iing bad ki jaka treikam kiba iadei .
Ha Delhi , ka dor jong u khaw , ka umphniang jhur , ka sha bad u sohjew ka la neh beit haduh shi taiew .
Lah ban slap ha Himachal Pradesh
Nga la leit thied na u Hanamel u khun jong u kpa jong nga ia ka lyngkha kaba don ha Anatoth , la ong u Jeremaiah .
Kiei ki jingiadei jong u bad ki dawai bad kiwei kiwei ki jingjia kiba lah ban pynlong ia ka jingdih ia u kaba ma ?
Kaei kaba la jia ia ka ?
Na ki jaboh bad la pyntuid bad ka Kaiju .
Kine ki jaka ki dei na Maharashtra , Tamil Nadu , Gujarat , Delhi , Madhya Pradesh , West Bengal bad Rajasthan .
Ka jingiateh bad ka BJP kaba neh junom ong u Badal .
Naduh ka snem 1837 haduh ka snem 1862 , ha ka juk jong ka bank laitluid ym shym la don ka bank pdeng kaba pura .
Kane kan pynlong ia ki nonghikai ban hikai kham bha .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpynkhreh ia ka Karva ka sdang khyndiat sngi shwa .
Ka Pulwama ka dei kaba ar ha kaba la pyniap ia 15 ngut ki lehnoh , bud sa ka Awantipora kaba la pyniap ia 14 ngut bad ka Kulgam kaba la pyniap ia 12 ngut .
Hadien kata ha ka sngi , u PM Modi un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Jinping bad yn pynlong ruh ia ka jingpyni ia ka kolshor ha ka por janmiet .
Ngi la sdang ia ka thma jong ngi pyrshah ia ka bamsap da kaba thaw ia ka SIT kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait , mar ia shim ia ka kam .
San tylli ki team ki la dep ban rung sha kane ka lympung .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia ka tnad elekshon , ia baroh kito ki heh bad ki bor pahara ki ban don ha madan , ha kylleng ka ri India ban pynthikna ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih "
Ha ka jingujor jong ki pulit katei ka longkmie ka la ong ba ar tylli ki kali ki la poi hangtei bad saw ngut ki briew ki la kylli ia ki ia ka daw ba ki la pynsangeh ia ka kali jong ki hangtei .
Ka jingtei , ne edifice , ka dei ka jingtei kaba don ka tnum bad ki kynroh kiba ieng kham bun ne kham duna ha kawei ka jaka , kum ka iing ne ka karkhana .
Ha ka liang ka jingsynshar Darjeeling ka la roi kum ka shnong lum hapoh ka distrik Dinajpur ha ka thain Rajshahi .
U Mansukhbhai Mandavia uba la shim smai ryngkat bad u Meghwal kum u myntri u shong baicycle ban poi sha Parliament ha ka por shong dorbar .
" U la pyrshah ia katei ka projek da kaba kdew ia ka jingma kaba ka lah ban wanrah ia ka mariang bad ka mariang jong ka thain " " la ong u Ramesh .
Pynkhluit katto katne ka cheese ha ka umphniang .
Na ka bynta ka India , ki pace trio ki long u Bhuvneshwar Kumar , u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la lah ban kamai lut 10 tylli ki wiket .
Kumta kumno ban leh ia kata ?
U Modi u la ong ba u sngewkmen ba ka India ka la ioh ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong eh .
Pyrshah ki nongkhaii halor ka jingshah shoh ki nongtrei dukan sweet
U Nikhil Poojary bad u Manvir Singh ki la thep ïa ki kol ba nyngkong jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei.
Ka thain Dilkusha ka la pawnam na ka bynta arngut ki riewkhuid kiba pawnam .
Hapoh ka prokram jong ka kaba dang iaid shakhmat ban pynkhlain ia ka rukom pynpoi bad sam bording , ka sorkar jylla ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor T.500 klur na ka bynta ka distrik Kaithal .
Ka sorkar India ka don ka jingangnud kaba khlain ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki skulbah ba pawnam jong ka ha ka pyrthei bad ban khring ia ki samla pule nabar ri , ki riewstad bad ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah .
U PM u la phone bad kren ia u Bharat Patel u khun jong u Keshubhais bad u la ai ka jingsngewlem jong u .
La pynngat ia u hapoh ka jingkynnoh ba u la bud bad pyrshang ban pyniap briew bad la phah ia u sha phatok .
Bun na ki jinghikai niam Khristan ki long kiba la seng nongrim ha ki jingleh niam jong ki briew .
Dang shen u kpa jong u Sushant u K K Singh u la ujor FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna .
Hato ngi lah ban shem jaka ia ki jingdro baroh na ka jingdro ?
Ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la batai ia ka Sankranti kum ka tamasa kaba don ka jingiadei bad ka mariang bad ka bor jong ka sngi .
Ka jingïakynad NRC : Baroh ki party ki dei ban pynpaw shai ïa ka jingïeng jong ki halor ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ong u Amit Shah .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot ha u bahaiing jong ka bad ki paralok jong u .
Kiei ki dkhot Baibl kiba la iarap ? Kawei na ki ka long Mathaios 6 : 34 : Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ka la pyni katto katne ka jingsngewtynnat ia ka niam Khristan . Ki mishoneri na France ki la ju wan jngoh ia ka iing jong ngi .
Nga hi ngan iarap ia phi . Isa . 41: 13.
" " " Ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj ji ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka BJP bad ia ka sain pyrthei jong ka ri India ."
U Ayushmann u la ïatreilang ruh bad u khlur ba pawnam ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ia ka jingshah thombor ha ka acid la iohi kum kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam namar ka wanrah ia ka jingjynjar kaba neh junom ia u nongshah lehbein .
Ha ki liang jong ki synduk la dro ia ki saw ngut ki khun shynrang jong u Horus , nalor kiwei pat ki blei .
" U nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la thoh ha ka twitter ia ka kopi jong ka shithi iehnoh kam jong u , u ong " " Ka shithi jong nga sha u President ka Congress u Shri ."
Ngam tip kaei kaba u la ai jingmut bad ha kano ka jinglong .
ha kaba ka bneng ka long ka pud .
Ka jingmih jong ka kum ka jingeh ha ka liang ka jingpule ka long kaba dang shen .
Im kham tip shaphang kaei kaba nga lah bad ngam lah ban leh .
13 Kumno lada ngi sngew ba ngim biang ban pyndep ïa kano kano ka kam lane ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ?
Haduh ba ki nongpyndonkam kin sdang ban submit ia kata ka jait jingtip hi , kata .
Nga la sngew lyngngoh ha ka sngi kaba nyngkong , ban ialehkai bad bad pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kine ki long ki tnad jong ka Biology , ka Biology jong ki khniang , ka Biology jong ki dohkha bad ka Limnology , ka Ri dohkha bad ka jingpyniaid ia ki dohkha , bad ka Technology jong ki dohkha .
U nongpyndonkam u lah ruh ban pynbeit ia ka jingshai .
Ka paw shai ba kam long kaba myntoi ban ym pynlut ia ka pisa jong ka projek hadien ba la sdang ka snem mang tyngka .
Ka Jinghikai U Blei Pyrshah Ki Jinghikai Ki Ksuid .
Ha kane ka sngi kaba bha jong ka snem thymmai jong ki Parsi nga ai ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh ia ki para nongshong shnong baroh , bad khamtam eh ia baroh ki para parsi jong nga .
Ka kong SB Shashank ka director jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba ka sorkar mynta kan pynbor ia ki kompeni heh ban don ia ki jaka ri khunswet ha ki jaka trei jong ki .
Ka ioh ka kot ka la kiew biang , ong u myntri pla tyngka .
Ki bor pahara ki la pynrem bad ha ka jingialehkai kaba la bud , lai ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh sorkar .
31 na kine ki la kdew ba ia ka tulop jong ki MP la pynbeit katkum ka jingthew tulop jong ki nongtrei sorkar .
Ki nongïakhih jong ka seng Congress .
" Ha baroh ki liang , ki la nang kiew shaphrang ." " "
La pynsangeh shipor ia ki jingshakri mobile .
U la noh synniang shibun eh ha ka liang ka art ha ka ri India bad kumjuh ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpynmih bording ka kham bun ban ia ka jingdawa ha Madhya Pradesh bad kumta kam don jingduna bording .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u working president ka BJP u J P Nadda , ki general secretary u B L Santhosh , u Bhupender Yadav bad u Arun Singh .
Ba kin ioh bam ia u soh jong ka . bad ki kti jong ki kim shym la trei ia ka . Hato kin ym ainguh namarkata ?
Ka jinglong nongialam ba shlur jong u ka la rah ia ka shnong lyngba ki jingeh kiba bun .
Ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka cafe .
Ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka por ba ialehkai pynkiew khia : la hukum ia uwei u shakri ban weng ia ki jingkhia , kaba la paw ba ka long ka kam kaba eh ia u .
Hangne ​​ki long ki mat ba la pynpaw ha ka jingkren :
Ka Maldives ka la phah ia ki nongkit khubor ba kyrpang sha China , Pakistan bad Saudi Arabia .
Ka LTTE ka la synshar bha ia ka jaka sah haduh katto katne kynta .
U la pyni ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad jingshit .
Ka treikam ha ki 50 tylli ki ri .
Namar ka jinghiar ka jingdie , ka kam jong ki trai petrol pump ha Delhi ka la shah ktah .
Yn ai khusnam ia ka ha ka sngi rakhe jong ki nonghikai , Naiwieng 5 tarik da u President Pratibha Patil ha New Delhi .
Ka jingmih jong ka sien kaba ar ka la kham shai shuh shuh ban ia ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong kaba la long ha ka 21 tarik u Risaw .
Ka Cong ka dei ban ai kyrteng ia u kyrtong PM : PC
Ka Mariang Ka Jingktah jong Ka Ia Ka Koit Ka Khiah Jong Ngi DANG NYNGKEN , u Dr .
Ha kane ka jingpyllait paidbah ïa kane ka campaign lyngba ka virtual la donlang ruh u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha kane ka sngi .
" Ka India kan ym long shuh kaba khlem jingiarap ha khmat ka jingshah pyntieng”, la ong u Modi .
Yn pan jingiarap na ka INTERPOL namar ba ki don ki jingsuba ba don ki jingpyniaid kam ha ki ri bar ri ha ka mukotduma jong ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka , la pynshai u CM .
Ki nongialam ka BJP ki la khot ia u Digvijaya Singh kum u nonglehkai .
Kumjuh ruh ki skul bad ki kolej ki bym pynlong eksamin kin dang khang .
Ka snem kaba thikna ka wanrah ia ki eriong , ki eriong , u phria , u slap bad ki eriong ice .
Ha ka jingialehkai baroh kawei la ai tang kawei ka jingim ia u nongialehkai .
Ha ka snem 1926 , arngut ki nongmihkhmat jong ka Calcutta Cricket Club ki la leit sha London ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Imperial Cricket Conference , kaba long ka jingialang kaba la long shuwa jong ka International Cricket Council kaba mynta .
Ha ka Semifinal jong ka World League kaba la long ha Antwerp ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba pynliem ïa ka Japan kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïakhun pynïapher kyrdan .
Ka kamra thiah ka dei ka jaka kaba kyrpang tam jong kano kano ka iing .
Ki bor pahara ki la pynphai kylla ia katei ka jingsiat , kaba la pynlong ia ka jingialehkai suloi ha kaba arngut ki lehnoh ki la iap , u la ong .
Ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 10 baje mynstep hadien ba ka lyer ka la jah .
Ka jingpule ia ka kolshor ka dei ka jingpule kaba pawnam bha hapdeng ka kynhun ki riewstad bapher bapher .
U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongïalam .
Baroh ngi donkam ban buh ia la ki khlieh ha ka mynsiem kaba khlem jingsngewrit .
Ki jinglong bad ka jinglehkai jong ka baroh ar ki long kiba ki nongpeitkai ki sngewtynnad bad ka la pynskhem ia la ka jong ka jaka ha Bollywood naduh kaba sdang .
Ka jingim jong u sing ka long hapdeng 25 bad 30 snem .
" " " Wat la u CM sahib um sngewtynnad shisha ia ka jingleit shuti jong nga shabar ri hynrei kan long kaba eh ia nga ban pyniaid ia ka jinglong jong u ha ka sain hima sima khlem kine ki nongpynhiar mynsiem lyngkot " " " " u ong . " " "
Ka jingmut ba shisha ka iadei bad ka jingmut jong ki kyntien hi , kynthup ia kino kino ki jingmut ba pyni nuksa .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka EeVe Xeniaa ka lah ban tan bha wat haba ka shong ha ka jaka kaba jrong .
La pynpaw ruh kumne : Ym don jingbakla eiei ban bitar , hynrei ka long kaba bakla ban thombor da ka ktien da kaba kren bein , pynjah burom ne pynjah burom .
Kata ka la pynmih ia ka jingbthei kaba khraw kum kane .
CWG 2018 : Ka Heena Sidhu ka la shah pynhiar kput ha ka bullseye
U ASI Gurbachan Singh u la ong ba la sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 CrPC .
Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan sngewtynnad ia kaei kaba long ka jong ka .
Ka shuttle kaba kiew ha ka suinbneng katba ka liengsuin ka her lyngba .
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria u la ong ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor man ka taiew : " " Ka India ka hap ban kohnguh ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei , lada ka kwah ban shah shim khia ha ka pyrthei . " " "
Haba kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la sdang ban wad hynrei kim shym la lap ia ka .
Ki don ki jingkynnoh bamsap kiba khraw pyrshah ia ka Awami League kaba la synshar la slem bad suki suki ki nang jngai bad ki paidbah .
U dei u nongshong shnong jong ka ri India .
New Delhi : Sa phra ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi namar ba ki la rung tuh ha ka ïingsah jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari bad thombor ïa ki nongtrei jong u .
Halor kane , ka Pragya Thakur ka la jubab ba u Raja um lah ban ai nuksa ia u riew ieit ri .
Ha Harikela , ka jaka sawdong ka Chittagong kaba mynta , la pynmih ha ka spah snem kaba 8 ïa ki pisa ksiar ba la pynduh pyndam ba la thoh ha ka jingkhia kaba 8 gram .
Ka rai jong phi ban seng ia ka Museum ha India ka long kaba pdiang sngewbha !
Ki sakhi kiba biang ki kdew sha ka snem 1914 kum ka por ba la ai ia ka pansngiat ha U Trai Jisu Khrist .
Nangta , ngan sa leh ia ka jingpynkylla .
Ka kaiphod jong ka Pyrthei Pyrthei kaba dang shen ka la maham ba 3 . 6 million ngut ki khynnah Iraq ki don ha ka jingma kaba khraw ban iap , mynsaw , shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , shah rahbor , bad shah pynrung jubor ha ki kynhun lehnoh .
KAWEI ka longïing kaba dang samla ka la leit sha ka rud duriaw mihngi jong ka ri South Africa ban leit shuti .
Lah ban thung ia u ha baroh ar ki aiom Rabi bad Kharif .
Ha katei ka sngi la shim ia ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Ka jinglong jong nga kum u Jatin Bora ka dei namar ki briew jong ka Assam bad nga don ryngkat bad ki halor kane ka mat .
Yn pyniar ia ki Computer Centre bad ki Kiosk sha ki nongpyndonkam ha ki kyrdan shnong bad yn hikai ia ki ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor .
" Katto katne ki dong la pyniasoh lang ha ki kyrdan kum " " Ka Nongbah Sepngi " " , " " " Nongbah Sepngi " " , bad " " Ka Pdeng Sepngi " " . "
Ka Benelli 302R ka ioh ia ka ABS kum ka standard .
Ka jingai jingmut kaba la san jong u Moses ka la pynshlur ia u Joshua .
U Rajinikanth u khot hi dalade ia u Kamal Haasan sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u ka Soundarya . Peit ia ki dur
Kum ka nuksa , ka TCS ka treikam haba thied kali kaba shongdor palat ia ka 10 lak tyngka .
U myntri kam bar ri ka Nepal u Prakash Sharan Mahat u la ong ba ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ki bynta jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingkyntiew ia ka khaii pateng ha Nepal .
Hapoh ki lai tylli ki kyrdan , ka kyrdan A ka kynthup ia ki khynnah klas phra haduh klas phra . ka kyrdan B ka kynthup ia ki khynnah skul pdeng bad ka kyrdan C ka kynthup ia ki khynnah skul kolej .
Ka Voice TV ka la ban jur ba ngi la pynbna pyrkhing bha da ka ain jong ki lad pathai khubor .
Ha ka por ba jur bha ka jingshah thombor , haduh 3,000 ngut ki nong Iraq ki shah pyniap man la u bnai , katkum ka jingkhein jong ka ri .
Ki pulit ki la jop ban sei madan ïa ka kam pynïap lai sien jong u Peda Avutapalli ha Krishna district .
Ka stet , ka bor , kaba jem , kaba itynnad , bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingjia jong u Sushant ka dang ïohi ïa ki jingtip kiba thymmai kiba la nang pynrung ha ka man la ka sngi .
Ka leit jngoh ia nga na ka por sha ka por .
U kapten ba thymmai jong ka KKR u Eoin Morgan u la kam ba ka jingshah rem kloi ki wiket kam shym la iarap ia ka kam jong ki .
Nangta , uwei u sngew ba don kaei kaei kaba bakla .
Ka Paytm Money ka thmu ban pynshlur ia kiba bun ki nong India ban pyniaid bha ia ka pisa ba ki la lum bad ban ai ia ki lad ban thaw spah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain u Aseem Goel .
Ngam lah ban mutdur ia kata
Hynrei u Chahal u lah ban ïakren , ong u Hayden uba la jop bha pyrshah ïa u Harbhajan Singh bad u Anil Kumble ha ka por ba ki dang ïakhun bha .
Ia ki jingkren jong u la pynpaw pyrthei bha ha ka telebishon Soviet .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la peit bniah ia kane ka drama da ki hajar snem bad ki stad saian jong kane ka juk ruh ki la pule bniah ia ka .
U Goldberg u dei u dkhot ba seng bad u president ba nyngkong jong ka seng jong ki nongdro dur jong ka ri , bad u dei uba la ai kyrteng ia ka khusnam Reuben , kaba ka seng ka ai sha u nongdro dur ba bha tam jong ka snem .
Ka Central Board of Indirect Taxes and Customs ka CBIC mynta ka sngi ka la pynshai ba ka tulop kam hap hapoh ka GST bad ym shym la dawa GST ia ka tulop ba la siew sha ki CEO ne ki nongtrei .
La batai ia ka Congress kum ka ‘ karkhana pynkhihwin ’ bad ki nongmihkhmat kum ki ‘ kyrtong kiba la duh jingkyrmen bad ki nongiasaid ain ki bym sngewhun kiba ym mihkhmat iano iano hynrei ia lade hi ’ .
U la ialam ia ka kynhun ialehkai ha ka IPL .
Ha kaba bun na ka snem 1912 ka la kiar na ka jingim paidbah hynrei ka la pynlut por ha England bad ka paralok bad ka para stad physics jong ka , ka Hertha Ayrton .
U Sriram hadien ba u la ioh jamin u la mih noh na katei ka jaka sumar ha kawei ka sngi .
Ngam iohi ia kano kano ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kane .
Ka pyntreikam ia ki jingshakri ai jingbam sha ki kad liengsuin jong ka AeroMxico , da kaba pyndonkam ia ki nombar liengsuin kiba don 4 dak .
Ka don hajan ka Bandra Kurla Complex ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka khaii pateng jong ka Mumbai bad kumjuh ruh ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
U sohjew um pat wan sha India haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingpynkylla ba dang shen , bad u la kdew ba tang ka Sorkar Pdeng ka la sdang 7000 tylli ki jingpynkylla .
Wat la la lap nyngkong eh ia ki stem cell jong ki khunlung ha u snem 1998 , hynrei katto katne ki kompeni kiba shna ia ki jingthaw ba im ki la mih ban pyndonkam ia ki jinglap kiba lah ban ai jingmyntoi .
" lane ki wanrah jingmyntoi ne jingma ia phi ? " " "
Nalor kata , ki la phong da ki jain lieh .
U Kelly , u nongpyniaid jong ka Zoological Parks Board jong ka New South Wales , Australia u ong shaphang kata ka rekod jong kata ka ri : Ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im naduh ba la wan buhai shnong ha ka snem 1788 ka long ka jingjah burom ia ka ri .
Ki la wan biang bad ki la jop ia ka Test kaba lai .
Ngim pat sangeh ia ka haduh mynta .
La khmih lynti ba yn iasoi ia ka jingiateh halor ka jaka pynmih bording ha Jaitapur kaba dang shna da ka jingiarap jong ka France ha kane ka jingleit jngoh , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nombar phone jong ki la bud dien da ki pulit .
" Ia ka North Carolina la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Syiem Charles I jong ka England uba la thaw nyngkong eh ia ka colony phareng , u Carolus u long ha ka ktien Latin na ka bynta " " Charles " " . "
Namar ka jingpyrshang jong ki , ka India ka ialeh tyngeh pyrshah ia ka jingduna bam wat hapdeng ka jingeh jong u Corona .
Kine ki projek ki pyni ruh ia ka jingshaniah bad jingiatreilang kaba ka India bad ka Russia ki ioh ha ka liang ka jingiada ri .
Kiwei pat ki ri ki don ki shipai , ki shipai kiba bha . Nga tip , nga la ialeh pyrshah ia ki . Oh, em.
Ka Patparganj ka dei ka jaka shong shnong ha ka thain mihngi jong ka Delhi .
Baroh ar tylli ki BJP bad RSS ki la pyrshah jur ia ki jingkren jong u Banerjee .
Ha ka jingshisha , ki briew kiba shim ia ki jinglong ba sngewtynnat ia ka spah ki lah ban long ha ka jingshisha kiba pynlut ha ka jingbymsuk , ka jingpyrkhat kaba shem ia ka jingkyrshan jong ka Baibl .
Lada ka China kam shym la shim ia ka jaka jong ngi te ngi iakren aiu bad ka China ?
Hynrei ha ki por kiba hadien ka la nang kynriah noh shadien bad mynta ka long ka tiar tynrai kaba rim bha .
Uwei na ki u la mih na ka madan .
Ki ri kiba kham heh ka jingiapher ha ka ioh ka kot ban ia ka ri India ki kynthup ia ka Russia , China , Brazil , Indonesia bad South Africa .
Hynrei u Rahman u la ong ba ki kyndon jong ka Inner Line Permit kin nym khanglad ïa ki nongwan buhai shnong khlem ki kot ki sla ban wan rung sha kane ka jylla .
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , shyntur bad shyntur da ki kti ki bym pat sait .
Khublei shibun, kane ka dei ka nongtrei ba kyrpang jong ka Carol Finnerty. Hano nga kren ?
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki skul bad ki skulbah ban thaw ia ki jinghikai khnang ba kin lah ban pynkhreh ia ki samla na ka bynta ka lawei .
Ka CBI kan pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia kito kiba la pyrshang ban iarap ia u secretary jong ka CPM district u P Jayarajan ha ka kam pyniap ia u Kathiroor Manoj .
Ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Diamond Princess ki la buh ïa ki dur online jong ki heh sorkar kiba phong ïa ki mask bad ki gown kiba pynlong ïa ka jingpeit bniah ïa ka koit ka khiah bad ka deck kaba thylli .
Hynrei un ialam ia phi ha ka jingim lada phi duwai bad phi kut jingmut ban shah ialam ha ka mynsiem jong u . Ka Gal .
" " " Arngut ki briew ki la shah kem lypa ."
Ki don ki jait jingpang bapher bapher bad ki daw bapher bapher jong ka daw jong ka .
U soh u long uba lah ban bam da ki briew , kumjuh ruh ki dohnud palm .
Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba U Jisu u la pynksan ha ka Jingialap jong u halor u Lum .
Nga la buh kyrpang 3 50 lak na ka bynta kane ka jingthmu kaba ai jingsuk shibun ia ki hajar ngut ki nongrep ha ka thain Kuttanad .
" " " Ym duna ia ka phra tylli ki jylla kynthup ia ka Illinois , Massachusetts , Missouri , New York bad Connecticut ki la pynpaw ba kin sa tohkit ia kane ka kam " " la iathuh ka ReCode . "
" " " Hynrei ka jingtrei jong u , ka lynti ba la pyni da u kan iai plie lad ia ngi ha ka dur jong ka Ramakrishna Mission " " ".
Ka jingsngewtynnad jong nga ia ka Baibl ka la kiew haba nga la sngap ia ki jingiakren ba sngewtynnad jong u Tom bad uwei pat u Nongsakhi bad kiwei pat ki samla pule ha ka kolej .
Kaba kongsan tam hapoh ka theory jong u , u pynkut ba kine ki lai tylli ki rukom ba kongsan kum ka jingshna ia ki rong kiba iadei , lah ban pyniasoh lang ban thaw ia ki dur ba ar jong ka jingieit .
Ka grid um kaba nyngkong eh kaba dang shna ha Marathawada ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban iaroh .
Hadien kata ki la rung ha ka jingiadei bad ki la pynroi ia ka jingiadei ha ka met .
Ha ka shithi jong ka sha u President ka Ponnuswamy ka la kynnoh ba ka Air India ne ka tnad Civil Aviation kim shym la jubab halor kane ka jingpynbna jong ka Supreme Court .
U Muhammed Anees Y u la jop ha ka jingkiew jngai jong ki shynrang da kaba kamai 7 . Ka jingjngi 60m .
Ka kynthei nong Bilat ka la ngam na kamra hotel ban lait na ka jingshah lehbein
Ka jingkynnoh ka lah ban long kaba shisha ne kaba bakla .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba utei u khynnah u la bam lyer ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Rakesh Asthana uba dei u special director ka CBI uba la shah phah shuti ha ka sorkar hadien ka jingkynnoh bamsap u la pynkynriah sha ka iingbishar ha ka taiew ba la dep hadien ba la kem ia uwei u ophisar ka CBI .
Ki jingpynkylla na u nongshna bad ki jingkhein bapher jong ka jingim jong ka battery ki lah ban long ka daw jong kane ka jingeh .
Ka dur ba itynnad jong u ka la khring ia ka khynnah kynthei .
Ka ain jong ki bank bad ki jaka ai pisa
Katto katne na ki phlim ki la leh bha shisha ha ka box office bad katto katne ki la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka iew Syria , kumba la pyni ha ka kot khubor Russia NTV ha ka 3 tarik u Naiwieng 2013 .
U Ruhul Amin jong ka Risingbd.
Hangno phi lah ban shem ia ka jingtip ba U Jisu U la kren shaphang jong ka ?
U la ju kren beit shaphang ka jinglong swadeshi .
Bad nangta u la klet noh ia ka .
" Ka jinghikai ka shim por ar snem bad ka jinglehkai kaba jur bha ." " "
Wat ka bor synshar ruh kam sngewthuh ia ki .
Ka CBI ka la tuklar ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban set phatok ia u Shah ha kaba iadei bad ka mukotduma Sohrabuddin .
Ka NDA ka long kaba iatylli bad kan vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Pyndonkam ia kajuh ka rong jong ka pensil lip kum ka rong jong ka lipstick jong phi .
Ngi kwah ban pynleit jingmut kham bun ha ka ri India mynta namar ki iew shabar ri ki i kumba kim thikna ong u Oberoi .
U nongsynshar u la ong ia ki ba kim dei ban bam ia ki jingbam ba kyntang tam tad haduh ban da mih u lyngdoh uba don ia ka Urim bad ka Thummim .
Nga la leit ban pynkhreh .
Ha kane ka sngi la don ruh u Vikas Kohli, u Sharad batra, u Deepesh Gupta, u Pankaj Nagpal, u Raman Singla, u Saurabh Gupta, u Ravi Khanna bad u Sachin Gupta.
Ka Augusto ka la shah pynmong ha ka jingbthei bom , kaba la ai kyrteng kumta namar ba ka thong ba kongsan jong ka ka dei ki briew ym ki tank ne kiwei kiwei ki kali shipai .
Patiala : Ïa ka jingpyni nam , ki sur jong ka jingshna dur , la pynlong da ka tnat Post Graduate jong ka Fashion Designing bad Home Science jong ka Khalsa College , Patiala .
Saw ngut ki khynnah skul leh beijot ia ka khynnah samla ha Mumbai , shah kem hadien ba ki la pynsaphriang ia ka video .
" " " Ha kine kiei kiei hi ki angel ki kwah ban peit bniah , " " ong ka Baibl . "
Ki MLA ki dei ban lah ban pynmih 25 hajar tylli ki like bad ki MP 50 hajar ngut , u la ong .
" Kumno phi ong " " masi " " ha ka ktien Phareng ? "
Ka Sangh ka la pyrshah ia ka lama ri jong ngi !
Ia kane ka jingstad la ai hok da ka kompeni rel jong ka China .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met jong ki doktor .
Sa shisien ngi shem ba ki arngut ki iatreilang , ki iatreilang khlem ka jingialehkai ne jingialeh pyrshah .
5 lak sha ka kong GohelaBoro , Archer na ka bynta ban ioh jingsumar . Rs.
Ki jingpynitynnad bad ki hukum : Ki jingpynitynnad jong ki shipai , ki riew paidbah , bad ki seng la ju phong tang ha ki jingïalang kiba pura , kiba kham bunsien ki long kiba donkam ha ka sorkar ne ha ka liang ka synshar khadar .
Peit ia ka jingthoh jong ka Kareena .
Ia ka rai jong ki CMs la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la khih haduh katta katta ba um lah ban kren ei ei ruh em .
Ngam tharai ba ki dei hok ban long ki nongsynshar .
Peit ia ka jingheh jong kata . Oh, em.
" " " Ym pat rai ei ei halor kane haduh mynta ."
Santhanam, I. I . S . bad ka kynhun ba aiti lut jong u ha ka tnad Finance , kiba la trei khlem sangeh bad ki Secretary bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad kiba la ai jingiarap baroh ha kaba pynkhreh ia kane ka mang tyngka .
U Mike u mynjur , pynban , ban leit dihsha ha kata ka miet .
Kaei kaba wanrah ia phi sha ka ri jong ki nongap khyrdop ?
Na ka bynta kane , ki shipai iada ri India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
Hato ngim lah ban leit sha ka Satyagraha ?
U la ai katto katne ban long ki apostol . bad kiwei pat ki nongiathuhlypa . bad katto katne , ki nongpynbna khubor . bad kiwei pat ki nongap langbrot bad ki nonghikai .
U Kamal Hassan un long uba biang bha ban leh ia kane ka bynta .
Baroh ki ain pynkylla khyndew , yn pynrung ha ka Schedule kaba hynniew jong ka Riti Synshar .
Ha kane ka bynta lah ban bret noh ia ki jinghikai jong ka histori bad ki jinglong imlang sahlang kiba la tei halor jong ka .
U la pynpang ruh ia 15 ngut kiwei pat ki nong Italy bad uwei u nong India .
Kumno ka censor board ka ri India ka treikam ?
Kane ka poi sha kaba kut ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la tip paidbah kum ka thma Armagedon .
U Earl u la shongthait U . S . U ophisar shipai , bad u shipai thma Vietnam uba la pyntip ba u dei na ka jaitbynriew jong ki nong Africa , nong China bad ki trai ri trai muluk .
Khlad noh arngut ki nongñiah liengsuiñ jong ki shipai Pakistan hajan Gujarat.
Naduh u bnai December mynshem snem ngi la sdang ban pynleit jingmut ha ka TDS bad ka jingkhein man ka por ban pynbun ia ka jinglum khajna , bad ka la sei soh , la ong uwei u heh ka tnad khajna .
Kane ka ailad ia ka jinglong trai ia u nonghikai bad kumjuh ruh ia ka jingsngewthuh ia ka kam jong ki ha ka jingiadei bad ka kam .
Ngi la khot ia ka hok na ka bynta ki nong Palestine , bad ngi la long napdeng kiba nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingthaw ia ka ri Palestine kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ban kylli ia ki ba kin don beit ia ka jubab kaba dei .
Ka kad liengsuin kaba jan eh ka don ha Khajuraho .
Ki dak China ki la paw ha ka sla ba nyngkong jong ka website jong ka tnad iada ri .
Ka sorkar ka hap ban jubab ia ki paidbah .
U Swaminarayan u la jubab ba u pdiang ia ki jingai sngewbha na ka bynta ka jingpyllaitluid ia ki nongbud jong u .
Ki jingkhanglad ha ka lynti jong ka ki long kiba bun .
U la sngewthuh ba kam dei tang ha ka liang ka jingstad nuclear , hynrei ka dei ka jingmih kaba kyllum jong ka jingstad jingstad kaba treikam ha kiba bun ki system bapher bapher .
kaba iapher na ki jingpyniaid ba ju long .
Hynrei ka la long kum ka jingphohsniew haduh mynta .
Ka kolej ka don tang 30 tylli ki kamra klas .
Kane ka jingthmu ka long ban pynsted ia ka jingpynwandur lyngba ki jingkylla ha ki software kiba suk ha ki lad pyniadei , ki lad pyniadei khlem wire , ki jaka buh jingtip bad kiwei kiwei ki jaka pyniadei .
Ka Beyonce ka la ai kyrteng ia u khun nyngkong jongka ka Blue Ivy .
Ha ka GNOME ngi phah katto katne ki profile na ka bynta ban test kiba pynshai bha haba pyndonkam ia ki profile :
Lada dei mano mano ruh , to ai ba kin shah pynshitom .
Namar ka jinglong jingman ha ka sain hima sima kaba khlem shongkun hadien ka jingjop kaba la neh palat shispah snem , kam long kaba lah ban long ba la tei bun ki jingtei ha kane ka por .
U Shri Naidu u la kdew ba ka jingjop jong ki prokram pynroi jong ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ka shong ha ka jingpynlong paidbah ia ki briew ha kaba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ha kane ka sngi, ki ak phlim jong u John Belushi, u Peter Riegert, u Tim Matheson, u John Vernon, u Verna Bloom, u Thomas Hulce, u Stephen Furst bad u Donald Sutherland.
Katno tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka tnat ?
Kumta , ngi kren shaphang ka jingbteng , ka jingpynkylla dur , ki jingpynpaw ba mynta , ngi kren shaphang ka jingïatylli jong ka riti dustur bad ka jinglong thymmai kaba pynïahap ïa ka jingpynmih tiar kti bad ki jingdonkam jong ka jingim mynta .
Vaiko , saw ngut kiwei pat ki nongialam ki shim smai kum ki dkhot jong ka Rajya Sabha .
U President ka ri India u la rakhe ia ka Durga Puja kaba nyngkong jong u ha Mirati ha West Bengal hadien ba u la shimti ia ka kam President .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa lade kum ka longïing kaba heh ha ka jinglong mynsiem .
Kaei kaba kan jied ha ka jingim ?
U dang trei shitom ha ka jingialehkai jong u .
Ka science ha iing bad ka ioh ka kot ha iing la shim ba ki long ki sobjek kiba biang na ka bynta ki khynnah kynthei bad ki pynksan ia ka bynta jong ki ha iing .
Khnang ban kyntiew ia ki projek shna iing kiba rem dor , nga tyrwa ban pynjlan sa shisnem ia ka tarik ban mynjur ia ki projek shna iing kiba rem dor ban ioh ia kane ka shuti khajna .
Shisien ba la thiang , pynlip noh ia ka ding .
Ka sorkar ka dang trei ruh ban pynheh ia ka jinglum jingtip .
U Harmanpreet uba ïalehkai na ka Dabang Mumbai ha ka HIL u la ong ba ka league ka la pynkhreh ïa u na ka bynta ka World Cup ha ki katto katne ki bynta jong ka jingïalehkai .
" " " Kaei kaba nga la pynphai ha phi , " " ka la ong ."
Ka jingrwai kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong nga !
" Haba iakren bad ka PTI , u nongthoh khubor pdeng jong ka VHP u Milind Parande u la ong " " Kaei kaba kongsan ka long ba kano ka kynhun jong ki samla pule ka JNU ba ka Deepika ka dang pyni ia ka jingiatylli jong ka ? "
Ha ka ryndang jong u ka don ka ryndang kaba jrong bha bad ka stock kaba mynta .
Ka lum ka dei kawei pat ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Ooty .
La pynsangeh ia ka tulop jong ki nongtrei ha ki jaka sumar
Ka tnad Saians Teknoloji Ki kot saian ba pawnam ki shakri ia ka jingthmu kaba kongsan jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka saian : Sekretari DST Sekretari jong ka tnad Saians bad Teknoloji , u Prof .
" " " Ki bor synshar ki dei ban wad bniah bha ban pynshisha thik ia kaei kaba la jia bad mano ba tip ia kaei ha kano ka por " " " " U James Goldston na ka Open Society Justice Initiative u la iathuh ha u Bayerischer Rundfunk " " "
Ka la ong ruh ba ki nongtrei ka seng Congress ki long kiba kloi ban iarap ia kiba don ha ka jingeh .
U Modi u aiti ia ki kam sha ka dorbar myntri jong u
Ka Bank Nifty ruh ka la nang kiew hynnin ka sngi , da ka jinghiar dor .
Ka India ka don ha ka jingeh .
Lada phi don hangne ​​namar ba u Molokh u kwah ia ka Baibl jong u Washington . . .
Kane ka jingrwai ka la don palat 21 million ngut kiba peit ha YouTube .
Katba nga dang shakri hangta , ki heh jong nga ki la phah ia nga sha ka jaka pule jong ki ophisar bym don kam , da kaba pyrkhat ba nga don ia ka jinglah nongialam ba kynja met .
U Rammohun Roy u la pyrshah ia ka jingiapher jaitbynriew , ka jingshongkha bun tnga bad ka jingshongkha khynnah .
Ki shipai Axis ki la bat ia ka Ukraine naduh u snem 1941 haduh u snem 1944 .
Hynrei ka long kaba pyrshah ia ka India .
Napdeng kiba don lang ha kane ka sngi ki long u Ramesh Joshi , u Shyam Sunder Malhotra , u Palwinder Taggar , u Raj Kumar Sood , u Sunny Kainth , u Rohit Pahwa , u Navneesh Malhotra bad u Sanjay Sharma .
Ngim don wat ka um dih kaba bha .
Da kaba mareh shakhmat jong u Adam , lehse shi bynta namar ka jingbym lah shah , ka la bam ia u soh ba la khang .
Ha ka jingshah pynphai kylla ia u Donald Trump , ki nongbishar jong ka US ki kyntait ia ka jingkhang ia ki nongwan buhai shnong .
Lada phi long kiba thikna shaphang ka lynti jong phi , ym don jingroi ha ka .
Bun ki skul ki dang iai bteng ban khang watla .
Ki don ki blei shimet , la mane ia ki bor mariang kum ki blei , ki kam bapher bapher ha ka jingim ba man ka sngi uwei pa uwei u don la u blei , ki jingthung ki don la u blei , wat ki jingpyniap ialade ruh ki don la u blei .
U heh jong ka Trinamool u la kynthoh jur ia ka sorkar Modi da kaba ong ba ka sorkar BJP ha ka pdeng ka long kaba riewkhlaw , kaba leh kum ka nongsynshar donbor .
Ka Jordan ka la iohi ia ki jingiakhih man la ka sngi palei ha kine ki katto katne bnai ba la dep kiba khot ban pynkylla ia ki rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot jong ka Jordan .
Ki nongialehkai ba shakhmat : Asamoah Gyan , Martin Chaves , Maximiliano Barreiro .
HA KA spah snem kaba phra B . C . E . , ki Israel ki la long ki bymhok ha U Jehobah . Ki la khang ia ka shiphew bynta bad ki la wanrah ia ki mrad ki bym bit sha ka tempi kum ki jingainguh .
Ha ka snem 1868 u la seng ia la ka jong ka ophis .
Kaei kaba ka Arunachal ka la ioh mynta ka sngi kan sa ioh da ka ri baroh kawei shen bha .
Ka jingleit sha ka jingleit khlem ka kompas kaba thikna ka lah ban long kaba thok . Ki Iyer bad ki um jong ka duriaw ki lah ban pynhap ia ka lieng da kaba suk na ka lynti .
Ka jinglong ha ka ophis ruh kan long ha ka liang jong phi .
Ka sain pyrthei jong ka jingithuh kan pynjot ia ka ri India .
Ngan pynkut da kawei ka jingiathuhkhana .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Col Gaurav Karki ka la poi sha Kathmandu ha ka 31 tarik u Risaw 2016 .
Kane ka tamasa ka pynkynmaw ia u Lingaraja uba la pyniap ia u ksuid .
Ka myntri barim jong ka Gujarat ka Maya Kodnani ka la don ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka por ba mih ka jingkulmar ha Gujarat , u president ka BJP u Amit Shah sha ka iingbishar ba la buh kyrpang ha ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​kaei kaba dei ban leh ha kum kane ka jinglong .
U Wangchuck u la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 1954 .
La ki leit sha Maharashtra ne Haryana , ki pynmih ia ka jingsngew riewlum namar ba kim don ei ei ban ong halor ka jingtreikam jong ki sorkar jong ki , la ong u Gehlot ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kam ialam sha ka jingpynrung ne jingpyndam ia ka bynta jong ka DPG bad .
Ka jingiadei : Ki ieit ban don ha ka jingieit .
Ngi la ia khublei iwei ia iwei pat da ki kyntien La pynkhreh . Kane ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ka Nila ka la thmu ban leit phai biang sha Delhi hadien kine ki ar tylli ki phlim .
Kumno ka tnga ka leh ia phi ?
La ngeit ba ka dei ka jaka kaba thikna ha kaba ka wah Ganges ka mih na ki lum bad ka rung sha ki madan .
Kumta kam long kaba khuslai .
Tang shu bthei ka eriong ki la dei ban pynkynriah ia ki koidi sha ka jaka ba shngain .
Ka rukom pynroi ia u jingthung na u symbai
U ksew ba bishni ha Vadodara u la bam 20 ngut ki briew tang hapoh 20 minit
La seng ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka 12 tarik u Naiwieng 1995 .
U Consul Rangbah u la ai jingtip biang sha Berlin ba ka kynhun jong ki nongpynkylla niam jong ka Bengal ka long kaba kongsan bha ban pyrkhat na ka bynta ka jingkyrshan kaba radbah ha kaba pynduhjait ia ka jingpyrshang thma jong ki nong Bilat .
Ka tiar jong phi ka long, u Golikov.
Ngi la don ki jingbym iasngewthuh jingmut jong ngi ha kiba bun ki khep bad ngi la don ki jingialeh pyrshah jong ngi .
Ia ka snag ym shym la pynbeit haduh mynta ka janmiet .
Bad ki nongpeitkai ki la lap ia ka .
Katba u Narmad pat u long uba shlur , uba shlur bad uba stet haduh katta katta ban iehnoh wat ia la ka jong ka niam bad ka kolshor ban pdiang biang ia ka .
Ka jaka ri sim ka don 164 jait ki sim .
Ka jingtohkit jong ka CBI tang lada u kpa jong u Sushant u kwah : Nitish Kumar
U CM barim ka Madhya Pradesh u la pynmih ia ka jingiakren da kaba khot ia ki BJP kum ka Imarti Devi item 1.
Ki la pyrshang ban pynbor ia nga ban ai ia ka jingkhublei ia u Hitler .
Kumta , kam long kaba phylla ba u Ksuid u la thaw ia ka rukom pyrthei kaba roi ha kita bad kiwei kiwei ki jinglong bymman .
Hamar ka shiteng jong ka jingkhawai niam U Jisu u la leit sha ka tempi bad u la hikai .
Ka sorkar jong ka jylla Yucatn ka bei tyngka ruh ban tei ia ka lain kaba stet bha kaba pyniasoh ia ki nongbah Cozumel sha Mrida bad Chichen Itza bad Cancn .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 , ka BJP ka la kamai 18 shah ban ia kaba ka la kamai ha ka elekshon bah 2014 .
Ka don ha ka shnong Machail , na kaba ka la ioh ia ka kyrteng jong ka , ha ka Elaka Kishtwar jong ka thain Jammu ha ka jaka jong ka India India .
" Kane ka long kaei kaei kaba ngi shu lah ban pdiang ." " "
U Murthy u la shah pyllait noh na ka kam jong u kum u Surgeon General bad un bteng ban shakri kum u dkhot jong ka Commissioned Corps , la bteng ka kyrwoh .
Ia ka jinglong jong ki yn sa tip ha ka 24 tarik u Lber .
Okay , ko rangbah , lada nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka dur jong u Salman Khan .
" " " Uwei u phet krad namar ka jingtieng ia ki jingkylli ."
Pynmih ki pulit ia ka mukotduma pyniap ia u Dugri hadien ka jingtohkit kaba slem
Ki nongkyrshan jong ka JMM bad ki nongtrei ki la thang ia ki tyndong kali ha Ranchi , Jamshedpur bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei ka nuksa jong u Korah ka pyni ba kan long kaba lah ia ngi ban jngai noh na U Jehobah bad kumta ngin ym tip shuh da u da ka jingmynjur .
Ki briew ki pynlong ia u u hero . .
U virus uba thymmai u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka batai ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ka don ka jingshah pynjah burom ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba phi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka jingïadei jong ka rukom pynbeit ïa ka kam aiñ ha ka ri Bilat
Ka jingbym don kam ka dei ka mat kaba khraw ha kylleng ka ri .
Nga la sngew lyngngoh , namar u la ju ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha kum kane .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynbna ba u myntri pla tyngka u Ishaq Dar u dei u nongleh kam sniew ba la pynbna '.
Ia kine ki iing la shna da kaba pynitynnad da kaba pynrung ia ki jinglong jong ka thain bad ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan kiba mynta .
Yn buh ia ki jaka wad bniah bad sumar ia ka jingpang sniehdoh ha baroh ki hospital jong ka distrik .
U agent jong ka FBI , u nongiasaid ain jong ka tnad bishar jong ka US napdeng ki sakhi ba la jer kyrteng da ka NIA .
" Kawei ka kot ba la lum jingtip ka ong : " " Ka verb tense jong ka Grik ka long ka jingbthah ba mynta , kaba mut ia ka hukum ban sangeh noh ban leh ia kano kano ka kam kaba la dep ban iaid ." " "
Ka BJP ka la jied ban sngap jar halor kine ki jingjia .
" U Moses u la ong , " " Nga la leh ia kata bad nga la bakla ."
Kane ka jingialeh kam dei kaba iadei bad ka niam .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ruh ia ka pakhang surok ha katei ka jaka ban dawa bai lutksan na ka bynta ki bahaiing jong kiba iap .
Pyrshang ban pynbthei iing
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 16 digri celsius .
Ngam thmu ban shongthait noh shen .
Kumne ki la ioh ia kane ka kyrteng thymmai , u Bhumij , kata ki khun jong ka khyndew .
Ka dor jong kiwei pat ki mar kordor ruh ka la hiar dor .
Sangeh ! Sangeh ! RUF ha lynti !
ka um bad ka Iyer jong ka khyndew ka shim ia ki jaka ba don ki pore jong ka khyndew .
Sngewbha ban ong ia kane .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Chairman ka Red Cross Society jong ka Uttarakhand u RS Verma .
Station Vostok , S Magnetic Pole .
' Ka Jingialap ia ka Ktien ' Ka Wanrah Jingpynthymmai .
U Mohammed Nissar bad u Amar Singh ki dei ki riewkhraw ha ka jingïalehkai bowling kaba stet bha .
Ki seng ki la ialeh lang ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
Haba u Paul u thoh ia kita ki kyntien , u mut shaphang ka jingsngewsih bym dei .
Pdiang u Kovind ia ka jingiehnoh kam ki CJ jong ka Madras HC
Ka sorkar jylla ka la siew T.4 . 12 lak kum ka jingiarap pisa sha ka kmie jong u khynnah , la iathuh ki pulit .
" 15 Lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa jong u u Blei u la ong : " " Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . ."
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 140 na ka 156 .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Imarti Devi ka la soi ia kane ka file .
Hynrei haba nga pyni ia la ka jong ka jingrwai kum u nongrwai marwei , nga kham sngewtynnad ban sngewtynnad ia ki sur kiba kham sngewsih .
Ki briew kiba nabar ruh teng teng ki wan sha ka kynhun , ban ioh jingmut bad ai jingmut .
" " " Hynrei kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia ka kot khubor , ka hok ne ka jingbishar ym dei ban khanglad ha ka rukom thoh khubor kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut , ka press council ruh kan hap ban iohi ia kata . " " "
50 ml ka umphniang olib
Kumjuh ruh ngi khublei ia phi ban .
Hynnin ka miet ka kynhun kaba heh jong ki lehnoh ka la hiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Bala Buluk ha Farah .
Pynmih ia ka umsoh apple .
" U la ong shuh shuh ba ka SC " " ka la bthah ia u " " Rajeev Kumar ban wan hajir hakhmat ka CBI " .
Ieh ia ka haduh 20 minit bad sait ia ka da ka um .
Ka jinglut baroh ban shna ia ki jingkieng ka long T.43 klur .
Kumta nga lah ban pynlong ia ki ban shad ha ki sur jong nga , khnang ba ngan lah ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki peptide kiba pynroi bad kumta ia ka jingroi baroh kawei jong ka met .
Ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB .
U dkhot ka Kasaragod District Panchayat u V P P Mustafa u la ong ba ha kane ka sngi Eid ki kmie ki kpa jong ki arngut ki samla kiba la jah ki la ioh ia ka Whatsapp ba ong ba ngim wan phai shuh .
ka jingdap snem la rakhe kum ka sngi jong ki nonghikai .
Katba ka CAB kam pat pynthikna ia kano kano ka tarik ban sdang biang ia ka jinghikai .
U Bah PJ Kurien u la ong ba u Chairman u dei u nongsumar ia baroh ki dkhot jong ka iing dorbar bad un iada ia ka ruh .
Kumta , ngi la peit ia kita kiei kiei baroh .
Ka India ka la pynkiew ia ka jinglah ban test ha ka shisngi sha ka 15 lak ngut , la ong ka khubor .
Kumno phi iohi ia kane ka jingiakop ?
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh kiba la shah pyniap ki dei na kajuh ka longiing .
U la kamai 81 ron tang ha ki 56 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki four bad saw tylli ki six .
Wat katto katne ki dawai kiba pawnam mynta ki dei kiba la shim na ki jingthung .
Ha ka jingduwai sha U Jehobah , uwei u briew uba iaineh hyndai u la ong : Kiba tip ia ka kyrteng jong me kin shaniah ha me .
Ka jingpynmih ia ki jingshakri ban pynbna paidbah ha ka Amazon Alexa kan long ka jingiatreilang jong ki rukom pyniadei kiba rim bad kiba mynta .
Kane ka long kumno ka souk barim ha Elaka Midan ha Damaskos ka la kylla long .
Ha kane ka phlim ka Manchu Lakshmi ka ak kum ka Deeksha kaba u tnga jong ka u shah pyniap .
U Dr . G . U Canby Robinson u la pynbna ba saw ngut na ki san ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ka Hospital Johns Hopkins ki don ïa ki jingpang kiba la wanrah da ki jingeh ha ka jingsngew bad ki jingkhuslai .
Haduh 218 ngut ki nongri dohkha la pyllait noh da ka Pakistan na phatok Karachi ha ka sngi Thohdieng .
Shisien ba ka jaka leit jingleit ka la die ia ka kamra hotel , ka jaka kan pyrshang ban ioh ia ka jingpynthikna na ka bynta kane ka hotel .
Nalor kata , ki don ki khynnah kiba nang thoh nang tar ha shnong mynta , kiba ialehkai ia ka jingialehkai , kiba slide lyngngoh ha ka jingiathuhkhana .
Baroh 452 ngut ki nongpang la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Bad katba kum u Sachin Pilot ym dei ba nga la buddien bha ia ki jingjia ha Rajasthan hynrei ka pynlong ia u briew ban sngew lyngngoh balei ba la pyllait noh ia u Omar Abdullah ? "
Hynrei mynta ka Bajaj ka ia kynduh ia ka jingiakhun kaba tyngeh na ka Suzuki Intruder 150 kaba wan ryngkat bad baroh ki jingdonkam ba mynta .
Kumta ka jingiarap ka don , bad phim dei ban artatien ban wad ia ka .
la iathuh ha kiba ha iing shaphang kata .
" Pyndonkam ia ki ban time ia lade ." " "
Hadien ba ki la iohi ia ka jingdro baroh arngut ki nongpyniap briew ki la klet noh ia ka kamram jong ki .
La pynjari curfew ha baroh kawei ka Srinagar district , ka sor Anantnag , ka sor Shopian , ka sor Baramulla , ka sor Awantipora bad ki shnong Pampore jong ka Pulwama district , ong u heh pulit .
Kum ki pulit ophisar ngi dei ban pyntreikam ia ki ain u la ong .
Ia kine yn thung da ka sorkar .
Ka laptop , ka mobile phone bad ka email jong u nongthoh khubor na Pakistan u Syed Saleem Shahzad uba la shah pyniap ki la jah rngai noh .
Haba iakren bad u Prothom Alo u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ong ba mynta ngi pyndonkam ia ka Zoom .
Em , kata ruh ka mut u syntiew lotus .
Teng teng ngi iohsngew ba don kiba pynim ia u briew uba ngam jyllop .
Baroh ki kyrtong ki don 827 ngut kynthup 58 ngut ki kynthei kiba dang pyrshang ia la ka jong ka kabu .
Pynphriang ia ki dieng sohjew halor ka pan .
Ym don jingkylli ia ka NRC ha Bengal .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ban seng sa kiwei pat ki 6 . 5 tylli ki jaka buh umphniang ba kongsan jong ka MMT ha Chandikhol ha Odisha bad ha Padur .
Nga tip ba phi baroh phi kwah ban sngewthuh , hynrei nga kwah ban leh ia baroh kaba dei .
Ha kane ka jingiakynduh , u PM Narendra Modi u la dem khrup bad ktah ia ki kjat jong ka kmie jong u ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka treikam bha ha ka jingshai kaba biang , ka autofocus ka long kaba stet bad ka shim katto katne ki dur kiba itynnad bha .
ka jingshlei um ka la kylla long ka kam kaba la jan man la u snem .
Hynrei ngam dei u nongrwai . . . Nga hum .
Ka Garo ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha ki kot ba la shon jong ka ha kine ki khyndiat sngi .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia kane ka jingsngewtynnat khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kane ka kompeni ba iatreilang kan don ha India .
Ka Xiaomi Mi 4 smartphone kan sa mih ha ka Flipkart ha ka 10 tarik February ha ka dor Rs 19 , 999 .
" " " Lada ngi kwah ban jop ngi dei ban ialeh lang kawei ."
Ka jingleit noh jong u ka la pynlyngngoh ia ki heh jong ka Prichard .
Ka la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Kum kine ki dawai kim long kiba lah ban ioh ha man la ki jaka , bad kim long ruh kiba iarap ha man la ka jinglong .
Ka jylla Madhya Pradesh . Ka Panchmarhi ka long kaba jngai bad jngai na ki paidbah kiba mad .
U Dowlatshahi bad u Reza Shah ki shong ha ka iing syiem Marble ha Tehran ryngkat bad ki khun jong ki .
Ha kawei pat ka sngi katei ka longkmie ka la poi ha ïing ki paralok jong ka ha Kathipara bad ka la ujor sha ki pulit ka Vellarada .
Ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka Tata Harrier kaba thymmai ka black edition kan sa sdang ban die ha iew ha India shen .
Ka final kan long lashai ka sngi .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien janmiet .
Peit ia ka jinghap wiket jong ka England hangne ​​:
Ki don 18 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad kiba la shah sumar ha ki hospital sorkar bapher bapher , ki la iathuh .
Lada phi pyniap ia u ngan iarap ia phi ban pynduh ia ki hajar tylli ki planet .
Hato U Jehobah u thaw dur mon sngewbha ia ki briew ne ki jaitbynriew , da kaba pynlong ia ki katto katne kiba bha bad ia kiwei pat kiba sniew ? Ka jubab jong ki Baibl ka long em .
Ha uta u snem la plie ia ka lynti ban leit sha Wadi Halfa .
Haba U Jisu u la hiar na ka lieng bad u la iohi ia u paidbah babun , u sngewsynei namar ki briew ki long kum ki langbrot khlem nongap .
Ki sarjent ki la iathuh ia kine ki ktien sha ki majistor bad ki la sheptieng haba ki la iohsngew ba ki dei ki nong Rom , .
Ki shipai jong ka India bad ka PLA jong ka China ki la dep ban ialeh pyrshah bunsien ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka por jong ka jingpynkylla niam Hindu ka la sdang da ka jingwan jong ki Gupta ha ka spah snem kaba 4 bad kaba 5 A . D . U Samudragupta jong ka Magadh u la iarap ban wanrah ia ka Gaya ha ka jingshai .
Lada ka seng Congress ka la leh kumta , kan jin da la shah pyni kum ka bor kaba la die ia ka ri India .
Hangno ki lok ki jor ki lah ban shem ia ki jingai jingmut kiba iarap ?
" Ngam dei u briew uba la nang la stad bad ngan buh ia ka pisa ha ka jaka buh pisa ban pynthikna ba ki saw ngut ki khun jong nga kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha " " la ong u Yadav ha ka TOI .
Kane ka protocol ka hap hapoh kawei na ki Komiti Pyniaid jong ka Ri jong ka jingialang bah ba ar jong ka thain shatei lam mihngi .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka phang na ka kot , ne kiwei pat ki kot khynnah , ia kaba la wad bniah lyngba ki katto katne ki bynta ne ki khana .
Hadien ar snem , ka Allahabad Bank ka la seng ia ka AllBank Finance Ltd kaba dei ka Merchant Banking subsidiary kaba dei trai pura .
Hato ki don ki pulit , ki iingbishar bad ki election commission ?
Kumta ki jingpyndonkam ba u nongpynkhreh Java u khmih lynti .
U Ganguly u la jop 11 tylli ki test na ki 28 tylli ki jingialehkai ba u la long kapten .
Ha kane ka dharna la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher .
La pynsangeh ia ka pisa jong ka MPLAD , ki MP kin shim 30 percent ka jingot tulop ong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
" " " Kane ka jingkylla ka long ka jingmut kaba khraw ha ka kolshor , ngim pdiang ia ka niam kum ka bynta ba kongsan ha ka jinglong jaitbynriew . " " "
U la ong ba la ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap bunsien .
U Hafiz Saeed u la shah set hapoh iing kham mynshwa ruh . "
Ka kyrdan E : U Bilal Asif, u Saad Ali, u Mohammad Rizwan, u Shaheen Afridi, u Sahibzada Farhan, u Umaid Asif, u Mir Hamza.
Ki jingkut ba shimet ki long kiba la pyndonkam ha baroh ki por .
Baroh ki nongthaw ain ki la leit sha Goa da ka surok .
Ka jylla ka la don slem bha ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kolshor bad ka dewbah Europe .
Ha kane ka nongleitkurim ka la iathuh ha la u kpa shaphang ka jingphohsniew jong ka .
U la ong ba ka Kashmir ka don ha ka lynti jong ka roi ka par hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
" U Majistor ka Pilibhit District u Vaibhav Srivastava u la ong : " " La ithuh katto katne na ki nongthombor , katba ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia kiwei pat . " " "
Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u Naiwieng 2000 ha ka sla 8 bad 9 .
Ha ka liang ka jingstad , ki don ar tylli ki lad .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohi kumno u khnai kot u hiar thma ia ki khniang varroa hapoh ki jinglong jong ka lab " " " ", la ong u Peter Rosenkranz u riew shemphang shaphang ki khniang varroa ha ka skulbah Hohenheim.
Hynrei ban don ka jingieid ka long kaba khraw .
Nangta ka la rung ha ka kali jong ka bad la beh noh ia ka .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u nongialam ka Karnataka Congress u D K Shivakumar
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha kane ka kynti .
Ka jingbym don akor ha ka kam pulit kan ym shah .
" Kumta ki la khot ia nga shapoh ." " "
Pynlong ia ka hok ban trei kum ka hok ba kongsan .
" " " Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka skulbah Chittagong , u la ioh ia ka diploma ha ka ain na ka skulbah La Trobe , ha Victoria ha Australia . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri barim ka shnong u Parveen Sharma , u MLA ka Kutlehar u Bah Virender Kanwar , u MLA barim u Balbir Chaudhary bad u president ka BJP ka district u Balbir Bagga .
Ka jingiateh shaphang katto katne ki jingpyniaid kam ki bym shym la pynshong nongrim ha ki jingtip ne jingshisha kiba thikna .
Ka mat ka dang long kaba jur bha .
Nga la shakri ia u Pope jong phi khatar snem !
Kumno ka ain ka treikam ha ri India ?
La kwah ban thombor ia ka UP dargah, ka Imambara bad u lyngdoh niam shwa ban pynbthei ha Ujjain, u nongshah kynnoh u iathuh ha ka NIA.
Tang kawei kaba nga tip ba u lah ban ioh ia kaba bha tam na ka kynhun da lade .
Hato phi sah hajan ka jaka ri mrad ne jaka ri mrad kaba phi lah ban leit jngoh kum ka longiing ? Lada ym dei , phi lah ban jied beit ia ki video mrad khlaw kiba biang ban peit ha iing .
Ka jingpynkylla por ka mut ban pynkylla ia ka por kaba kham kloi .
U la shim na ka bynta lade ia ka lyngkhot khiew ban syang ia lade , bad u la shong hapdeng ki tdem .
127 ngut ki nongleit nongwan ki la leit sha Dubai .
Ka Maruti Suzuki India kan pynkiew dor naduh u Risaw 2020.
U MLA ka BJP u Surendra Singh u la kyrshan paidbah ïa u nongshah kynnoh .
U Vinod Srivastava bad u Amit Singh Babi kin iakhun ia ka elekshon na ka bynta ka kam Mayor bad Deputy Mayor na Adityapur na ka BJP .
Yn pyniaid ia ki bos ba kyrpang sha Bengaluru na ki jaka buh bos bapher bapher ha ka jylla .
Ki don kumba 15 000 ngut ki briew ha katei ka madan .
Ka jngai tang hynriew kilomitar na iing jong nga .
Ki bor pynkut ki dei ban pyndonkam da ka rukom kaba stad tam .
Ka Goa ka don ha ka Group A ha ryngkat ka Services , ka Delhi , ka Odisha bad ka Meghalaya .
Ki riew laitluid jong ka Canada ruh ki kynthup ha kane .
Ka jinglong vampirism jong ki briew la pyniadei bad ki kynhun jong ki jingiap na ki jingpang bym lah ban ithuh ne kiba phylla , kham bunsien hapoh kajuh ka longiing ne kajuh ka shnong kaba rit .
Baroh ki jaka ki dang pynmih haduh 2335 tylli na ki 2355 tylli haduh mynta .
Hangne ​​kaei kaba u doktor u la ai jingmut :
Ha ka dor kaba T. 9, 499 lah ban thied ia ka Nokia 3 lyngba ki dukan die marbam ba don ha India .
Ka dor jong kawei pa kawei ka jingdro ka lah ban long palat T.10 klur tyngka .
Utei u lehnoh uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Riyaz Ahmad uba la don kti lang bad u lehnoh Hizbul u Muhammad Amin , ong uwei u ophisar .
Ki nongialehkai kin iashim bynta haduh 572 ngut ha kane ka jingialehkai ha ki 36 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ka liang ka jingiatreilang ha ki kam bishar
Tang shu buh ia ki halor jong kiwei pat .
Ka jingshaniah ha ka dor jong ka jiophone bad ki plan data
Ka skul ka don 1 200 ngut ki khynnah skul .
Ka jingiap jong ki kpa jong u ka la ktah jur ia u .
U nongaplai u dei ban long u dkhot jong ka dorbar nongbishar jong ka Tamilnadu .
Ka dei na ka spah snem kaba nyngkong B . C .
" Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong ki nongthoh bad kim pynpaw ia ki jingmut jong ka National Herald , " " la thoh ka kot khubor . "
Ka jingïakhun kaba bha tam jong u ha kane ka jingïalehkai ka long 90 ha ka Test kaba ar ha ka MCG .
Ka jingbym don kam ka hiar ha ka pyrthei
U Mohnish Mishra , u Amit Yadav bad u Abhinav Bali ki la shah khang mar shisnem marwei ong ka tyllong khubor na ka BCCI .
" U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba kane ka dei ka " " jingjop kaba khraw " " na ka bynta ka Maha Vikas Aghadi ."
Kane ka kynhun shipai ka la rung shapoh ka Nubia bad ka la ker kut ia ka nongbah Nubia ka Dongola .
U la ioh ia ka syrnod skul India na ka kolej Dhaka .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban pyrkhat , Haba nga la tip nyngkong ia ka jingshisha da ki phew snem mynshuwa , ka jingkut ka la jan .
Hynmen , nga leit bad phi .
Kaei kan jia lada ki kynthei ki shim bynta ha ki kam pynroi bapher bapher ?
Ki jingleh niam Hindu ki don tynrai bha ym tang ha ki riti dustur bad ki khanatang hynrei wat ha ka pateng science kaba riewspah jong ka ri India hyndai .
Kane ka jingkhang jong ka ri Bilat ka ktah ïa baroh ki kad liengsuiñ ha ki hynriew tylli ki ri ka Egypt , Jordan , Lebanon , Saudi Arabia , Tunisia bad Turkey .
Ka mukotduma kam shym la wan sha ka iingbishar .
" Ka don ka lad ia ki nongbei tyngka ban shna ia kine ki kolej ai jingsumar ha ka rukom PPP . " " "
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand ba mynta u dei u Trivendra Singh Rawat .
Hadien ka jingbthah jong u SSP la thaw ia ka kynhun ba la ialam da u ophisar circle u SK Singh ban tohkit ia kane ka kam .
Na ka bynta kane , u pyndonkam ia ki shakri ba la pynsleh jong u ha ka pyrthei , u shakri ba iaineh bad ba stad , bad kine ki tyngshain kum ki jingshai ha ka pyrthei .
Ia kine ki radar la khang ha ki snem 1970 .
Ka inning jong u ka la don haduh 8 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Da ki pud kiba jrong uta u mrad uba heh uba lieh u la iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat , u da bud ryntih ia ki dienjat jong u paralok jong ngi .
Ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh na katei ka kompeni kaba don ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan .
Te hato ka nongleitkurim kam don ka towel ha ka trousseau jong ka ?
Ha ka 29 tarik u Naitung ka sorkar pdeng ka la pynduh jait ia ka kynhun iatylli .
U la maham ba ia kane yn ym shah shuh .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la ong ba lah ban bthah ia ki katto katne ki kompeni pyniaid ia ki marpoh khyndew ban pyniaid ia ka jingdie ia ki lai tylli ki hotel jong ka Saharas ha London bad New York .
Kaei kaba pynlah ia ki Nongsakhi kiba bun ban bat ia ka jingngeit jong ki ha ki jingkular U Jehobah katba kiwei pat ki duh noh ia ka ?
Ha ka sien kaba khatduh ki la don ka jingpynrem ruh .
U la shoh ia ki , u la sdien phasi ia ki bad u la kren bein ia ki da ka ktien .
" " " Ka phutbol ka don ka bor ban pyniatylli ia ki paidbah ."
Ki jingpang ba saphriang , kynthup ia ka jingpang jyrhoh , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh , ki la nang jur bha .
Ka jingthmu ban ai ïa ki Universal Account Number sha baroh ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​mynta ka la rung tynrai naduh ba la sdang ha ka 16 tarik u Lber 2014 .
Baroh ki mynjur ba ki dei ban .
Lada u Rohit Sharma un plie ia ka jingialehkai Test ha Australia ka dei ka kam kaba khraw ha lade hi .
U Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav bad u Axar Patel ki lah ban bat ia ka kam ialehkai bol kaba slem .
Nga kwah ban pynduh noh ia ka kyntien jingai sngewbha na ka dikshonari jong ki khynnah , bad ia ka kyntien jingai sngewbha na ki nongai .
Ka la long ruh kaba sngewtynnad haba ha ka snem 1986 la shah ïa ngi ban pyndonkam ïa ka Ïing Jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka nongbah Jersey na ka bynta ka jingïalang bah jong ngi .
Ia kane la batai ruh kum ka jingeh jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kiwei pat ki nongkren ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ka jingdro dur Baroque jong ka ri Flemish ka la ïasam bynta ha kane ka jinglong , katba ka dang bteng ruh ban pynmih ïa ki jait jingdro tynrai .
U la ong ba u Amit Shah u la dep ban pynshai ia ka jinglong jong u halor kane ka kam .
U la bynrap ba ngim wad ia ka jingpynjur ne ka thma .
Ki la long ki atiar ban thaw ia ki ktien thymmai , ki thoh kot thymmai bad ka jingpeit bniah thymmai .
Kane ka kad liengsuin ka dei ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
U nongtrei jong nga u donkam ia ki jingshakri jong phi .
Hynrei katba ka sngi ka nang kiew , u lah ban iohi kham jngai sha jngai .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki kot peit .
Ki jaka thang jaboh ki pynkylla ia ki mar jakhlia sha ka jingshit , ka lyer , ka lyer bad ka dewbilat .
Ka painkhana kaba rit bad ka shelf ha ka kamra kaba rit bha .
" " " Ka sorkar ka la shah pynthut ha ka sain pyrthei ."
Ka jingpynrung kyrteng ka sahkut lymda la pynsangeh ne pyndam noh da ka board ne la aiti noh da ka FPI .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u CM jong ka jylla Assam u la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka ULFA ban sdang ia ka jingiasuk .
Naei phi ioh ia ka dur tynrai ?
U Karun Nair, u KL Rahul bad u Ravindra Jadeja ki dei ki khlur na ka bynta ka ri India ha Chennai .
Kino kino kiba donkam jaka sah ha Delhi bad pynkhreh ban rung ha JNU ki lah ban shem jaka rieh hangne ​​.
Pynshitom bein ia kito kiba leh be-ijot ia ki kynthei .
Phi iohi , kata ka lane ka lane kaba rit bha ha kaba ngi ju shong .
Ki sakhi ba kongsan ki kynthup ïa ki dur video bad ki jingkren na ki doktor mrad , kiba la don lang ha ka por ba ki pulit ki la khynra ïa ki katto katne ki jaka ba la suba ba ki donkti .
U Vice President u la ong ba ki tnad pdeng ki hap ban leh da kaba thymmai ban pynthikna ba kan don ka jingsynshar kaba heh tam bad ka sorkar kaba rit tam .
Hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka sain pyrthei.
" Khublei shibun ia ka tnad pulit jong ka Kolkata kaba la shim ia kum kane ka sienjam kaba kloi " " la iasam ka Swastika . "
Ngi hap ban pyndep ia ki jingangnud jong ka mynta bad ka mynnor jong ngi kumjuh ruh ngi hap ban pynkhreh ia ka lawei .
Ka jingsngew ba la pynmih da ka jingpynhiar mynsiem kaba biang kaba la pyndonkam ha ki shyieng .
" U don jaka hangne ​​" " ".
Ha ka shithi jong ka ka Vodafone ka la pynpaw ba ka dor khang jong ki share jong ka ISL naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw ka long ha ka dor kaba 13 tyngka . 89
" " " Ka Election Commission ha ka hukum jong ka ka la ong ba ka AIADMK ka don tang 111 ngut ki MLA kiba kyrshan ia ka ."
Ka iing dorbar ba shapoh jong ka parliament ka la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Nga la sumar ia u kpa jong nga da ka .
Kaba bun na kane kam shym la long kaba la pynskhem da ka science .
Ka kol kaba nyngkong hapoh 100 sekhon
La pyndonkam ia ka ktien phareng ha kylleng ka pyrthei .
Ka India haduh mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 13 poiñ hadien ba ka la jop saw sien na ki phra tylli ki jingïakhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha Ladak
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki iashong dur bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem hadien ka jingiathoh shongkurim jong ki .
U MLA u Sunil Jakhar u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Chief Secretary u bah Suhash Kumar ha Secretariat hangne ​​.
" Nga ong " " MCR1 " " " phin ong " " " U shniuh Auburn " " " ".
Ban thaw ia ka seng treilang ka long kaba suk , hynrei ban pyniaid ia ka kam long kaba suk kumta : kim nang ia ka jingkhein jingdiah bad kim don jingtbit ban pyniaid ia ki kam khaii .
Ha u snem ba la dep ha ki por lyiur u Sushant Singh Rajput bad ka Rhea Chakraborty ki la leit kai sngewbha sha Ladakh ryngkat .
Ka jingialehkai ka Royal Challengers Bangalore bad ka Kolkata Knight Riders ka ialehkai ha ka jingiakhun kaba lai ha kane ka aiom ialehkai IPL ba mynta .
Kata ka mut ba uwei na man la ki 122 ngut ki briew ha ka pyrthei u la hap ban phet krad na la iing , la ong ka tnad .
PYNBNA : Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah ka India ha Perth
Ka BJP kam shym la pynrung ia kano kano ka kynthei ha kane ka phase .
Lah ban pynrung ia ki token da kaba scan ia u QR code lane da kaba pynrung da ka kti ha ka jingpynbeit ia ki token .
Ltd. na ka bynta ban pynroi ia ka projek jaka jngohkai pyrthei kaba heh ha Bhairav ​​Lanka ha Kakinada , East Godavari District jong ka Andhra Pradesh ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 550 klur
Kiba mynsaw ki kynthup ia phra ngut ki pulit bad arngut ki undertrial kiba dang shah rah sha ka iingbishar ha Bhaderwah , la iathuh ki pulit .
Hooid thik phi tip ia kane ka dei kaba nga khot ki don ar tylli ki jingmut kiba kongsan kiba dang mih na kane ka jingstad ki jingmut ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit .
Yn pynkup burom ia ki samla pule jong ka IIT Mandi ha US da ka IEEE Award
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Lehse phi lah ban shu leit jngoh ïa ki , pule kot bad ïathuh ïa ki jingïakynduh kiba phi la ïoh ha ka jingshakri .
" " " Ngi la don ka jingmut ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki da ki arliang mamla " " " " u la ong .
Ki lah ban leh ia kine harum : .
Ka jingshem jong u ka la pynshisha ia ka jingmyntoi .
Ka dor tynrai jong ka ka long T.32,999 , hynrei ia ka Honor 10 lah ban thied ha ka dor T.24,999 kum shi bynta jong ka jingdie jong ka Flipkart .
Ka Jingpule Baibl shimet bad ha ka ïing ka long kaba kongsan !
U la pynsan pynrangbah ha Chennai .
Ka NIOS ka dei ka Skul Plie kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ka thup phareng ka sdang da " " A . S . S " " bad ka kut da " " YELLOWMAN " " . " .
U Sussanne Khan bad u Hrithik Roshan ha ka jingkhawai shongkurim jong u Zayed Khan .
Ki Justice Kurian Joseph bad u RF Nariman ki long kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka Bench .
U Ashok Patni jong ka RK Marbles u la tei ia kane ka iingmane .
U Amitabh u la dei ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingshongkurim jong ka Veere Di ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki paralok .
Ki kyrteng jong ki nongshah pyniap kim dei ban pynpaw .
Ka jingsngewlem ka la tuid na ka bynta u Lamphang barim ka Lok Sabha u Somnath Chatterjee
' Ka jingleh jadu aiu kane ka long ? '
Pynkylla ia ki khmat jong phi , nga la ong .
Ka la ak ruh ha ki video jingrwai .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh baroh ki bank khaii ha Pakistan lait noh tang kawei ki dei ki riew shimet .
Kine ruh ki la ioh ia ka jingjop kaba iapher .
Ki kyndon pynmih kin treikam naduh ka 22 tarik u Lber , 2018 .
Ki khubor ki iathuh ba ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka liang ka bor ding kaba khuid ki la maham ia ka India ba kan tan ia ka AP sha ka jingbishar jong ka pyrthei lada ym lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Ngam tharai ba nga donkam ban pynkylla ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap bad dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ka rong kaba nga sngewtynnad eh ka long ka rong blue .
La sam ia ki goggles sha ki briew kiba donkam ban iohi khnang ba kin lah ban iada na ka jingshai jong ka sngi bad ka jingkhriat .
Pyllait paidbah ia ka logo jong ka Indian Super League Hyderabad FC
Ha ki phew snem jong ka jingkhang ia ka jingtrei jong ngi , bun ki Nongsakhi ki la shah lehbein , bad don ruh kiba la shah pyniap .
Ha kane ka jingialang u Seikh Mujib u la kyrshan ia baroh 11 tylli ki jingdawa jong ka Students ’ Movement Council ha ka jingkren jong u .
Ka jingsynshar Buddhist kaba jrong kumba sawspah snem ka la thaw ia ka jinglong jong ka jingshah niam bad ka jinglong laitluid .
U Megastar u Amitabh Bachchan uba la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim ban sa wan TE3N ha Kolkata , u ong ba ka ryndang jong u ka la sniew bad kan shim por ban koit noh .
Ia u nongtrei ba pura dei ban ai tang 75 percent na ka tulop haduh ban da kut ka por pynshitom .
Ki bymngeit bad ka Balang Khristan .
Ka Jayanthi ka dei ruh ka dkhot jong ka dorbar treikam jong ka NASSCOM .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ki bsein ki don ka rukom pynhiar jingbam kaba biang bha kaba ailad ban pynhiar ia baroh ki bynta jong u mrad ba ki bam .
Ka jingsdang , pynban , ka la long kaba sngewsih khyndiat .
" ki nongialehkai ki ju paw lyngkhuid bha ," " ong ka kot Ka Jingim jong ki Grik bad ki Rom ."
Thrissur : La register mukotduma pyrshah ia u nongshna phlim Malayalam u V . I . Shrikumar Menon halor ka jingujor ba la ujor da ka aktres Manju Warrier .
U Modi u la ai khublei ia u Advani uba la pynitynnad ia katei ka sngi .
Kane ka long kaba ki khot ka jingim !
2 , 100 ngut ki khynnah ki jah ha Delhi haduh mynta u snem .
Kitei ki phra ngut kiba la shah kynnoh ki dei u nongñiah bus u Habibur , u nongpeit jong ka u Safar Ali bad ki nongiarap u Shamim , u Akram bad u Jahangir .
Kum ka nuksa , ha ki snem 1960 , ki Nongsakhi U Jehobah ha Malawi ki la shah pynshitom beiñ jur .
Kane ka pyni haduh katno ki briew kiba hok ki thngan ïa ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don ha ka Baibl bad ki kot kiba U Jehobah u la pynbiang lyngba u shakri bangeit bad bastad .
Ki pub . 802, 6619. 2 8 . 0 3 . 4 0 . 3
Ka nongbah Delhi , West Bengal bad Maharashtra circle ba la leh bha ha kaba pynthikna ia ka khyrdop na ka bynta ka North , North East bad Southern jong ka ri .
Ka don ruh ka BJD ha Odisha .
Mynta ka shong hapdeng ka New York bad ka Mumbai .
Ki arliang mamla ki la don ka jingialehkai kaba rit ha ka taiew ba la dep .
U la ialeh thma hynrei ka pud kaba palat jong ka jingiehnoh jong u ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hangne ​​nga don kynrad , hangne ​​nga don !
" " " Wat la ka fund ka la sdang da ka tulop shisngi jong ki nongthoh khubor Prothom Alo ha ka 19 tarik u Risaw 2000 . " " "
U CM u la ong ba na kito ki nongwan buhai shnong kiba la apply ban pynrung kyrteng online , jan shiteng na ki ki la rai mon sngewbha ban sahkut noh bad ki la sdang ruh ban trei ha katei ka kam .
Ka jingjyllei um ha Thiruvananthapuram : U nonglum um u la maham ban leh pyrshah ia ka jingbret jaboh ha ki nala um
" Mr President hato ka America kan kham khraw shisha khlem ma ngi ? " " ".
Ha kane ka sngi u MLA ka nongkyndong jong ka Bathinda u Darshan Singh Kotfatta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Mekapati Rajamohan Reddy MP ka YSRCP .
" " " Ka kotkhubor Hindu ka dei ka kotkhubor kaba nyngkong eh ha ri India ban don ia ka website , la sdang ha u snem 1995 " " " .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka rai kaba pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh sha ki ar tylli ki jylla Union .
" " " Wat lada u ice um jah lut , ka long kaba lah eh ba kane kan long ka snem kaba duna bha ha ka rekod " " " " u la ong . " " " "
Ki kmie ki kpa jong ka kynthei , u tnga u la shah kynnoh ba u la rahbor .
Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la mih ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha Jammu and Kashmir Awantipora ha kaba lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Ka kynthei hadien ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep .
U hap ban bud ia ki jingangnud jong u .
Ka telebishon kam dei ka jingim kaba shisha .
Hynrei ka Congress bad ka Left ki ialeh pyrshah .
Hynrei ki nongialehkai India ki la ialehkai bha ia ki .
Ka dei ka por kaba eh .
Hangta la hikai nyngkong ia u da u Chinmoy Lahiri bad nangta pat da u Tarapada Chakraborty haduh san snem ha ka jingrwai classical .
Hadien katei ka jingtip ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka shnong .
Baroh arliang mamla ki la rai ban iatreilang halor ka projek rel metro ha Ahmedabad .
Ka jingkhawai tynrai ha Dhaka ka sdang ha ka sngi Thohdieng
Ka jingkyntait jong u briew ia ki lynti bad jingsynshar ba hok jong ki Blei ka la buh ia u hapoh ki bor bym lah ban iohi kiba pher bak-ly-bak bad kiba donbor bha , u Soitan u Ksuid bad ki paralok ksuid jong u .
Ka Google kan plie paidbah ia ka service siew mobile ha India
Katkum ki jingiathuhkhana pateng jong ka juk Veda , u riewstad Atri u la shongkurim ia ka Anasuya Devi .
Baroh kaba phi donkam ka long tang ka Google account ban sdang ia ka jingkhot , hynrei phi lah ban join ia kawei khlem da donkam ia ka kumjuh .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iai bteng ban pynbha ia ka leit ka wan sha ki paidbah .
U la shongthait ha ka snem 1984 da ka kyrdan kum u rangbah shipai .
Kumta u Deepak, u Sreesanth, u Dipika, u Jasleen, u Srishty, u Shivashish bad u Rohit ki la shah jied.
Bunsien ki jingbakla ki mih ha ka jingpynkylla ktien .
Paralok , Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Korea bad ka jingiakynduh jong nga bad ki nong India hangne ​​.
Mynta mynstep katba u dang leit phai sha sor , u la thngan .
Ki nongkyrshan jong ka Cobreloa ki shong ha kane ka jaka pyni dur .
Ngam shym la shim ia ki dieng bam jong nga ha ka por ba nga shet .
Ka seng ia ki jaka ai jinghikai ia ki rangbah bad ki skul miet na ki jaka heh .
Ka jingpeit ia ka wah Volga ha ka jaka ba iakynduh bad ka wah Kama .
Haduh mynta ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap , ha ka distrik namar ka jingpang jyrhoh .
Katba ngi dang long ki nongïalam ha Pine Bluff ngi la apply ban long ki nongïalam ba kyrpang .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India ka Tata Motors ka la nang kiew bha mynta u snem da kaba pynmih ia ki mar thymmai .
Ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 : U Mohammed Sirajs u la kiew na ka T.500 sha ka T.2. 6 klur
Ki rukom bad ki buit kiba la leh kyllum ki kynthup ia ka jingmareh ha ki jinglong ba la pynlong spiral ban pynlong ia ka met jong u bsein ban kylla bad ban kylla ha lade .
" Ia kane ka longkmie la pynkit noh sha Lal Bahadur Shastri hospital " " da ka jingmynsaw malu mala ha ki kjat " " , u la ong . "
Hato phi kwah ban iohi biang ia ka baroh ? Te ngin hap ban ap sa shi kynta .
Ha kawei pa kawei ka kynhun WhatsApp lah ban pynrung 256 ngut ki dkhot .
buh noh na ka lynti
Ngin sa pynrung shuh shuh ia ki jylla ha katei ka thup kan sdang na Meghalaya , Tripura , Karnataka bad Nagaland , la ong u Rudy .
Napdeng ki 112 tylli ki kolej kiba la ai jingtip ka la don ka jinghiar kaba 2 percent ha ka jingmih kaba la khmih lynti mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kine ki projek ki iaid shakhmat , u la ong .
U Donald Trump u kam ba u la ïoh jingmyntoi na ki aiñ khajna ‘bym shongnia’ .
Ka jinglong jong ka um ruh ka long kaba don jingkylli , hynrei ka dor jong ka um ka la kiew ym duna ia ka 13 sien ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Hangno ban ujor ia ka jingujor .
Kane ka long kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter :
Ka kynhun kan iakynduh ha Delhi bad kan iakren ia ka jingthmu treikam ha ka lawei .
Ia u Roti la ju dih ryngkat bad ki jhur lane tang ryngkat bad ka shini ne gud ne tang shi khuri sha .
Kumta hangno ngi lah ban shem ia ka jingsngew shyrkhei , haba ngi pyrkhat katno ka long kaba kongsan ?
Kaba nga kyrmen ka long ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim .
Baroh arngut ki nongpang ki donkam ia ka snam .
Ha kaba kano kano na ki tarik ka hap ha ka Sngi U Trai , ka Ain ka bujli ia ka Sngi Nyngkong kaba bud na ka bynta kata ka tarik .
Ka kolej kan pyniasoh bad ka skulbah Guru Angad Dev ka jingsumar mrad bad ka skulbah jong ki mrad
Wat la katta ruh kam dei ka jingshisha ba da kane ka rukom ka jingshai ba halor kan bujli mardor ia ka jingmut kaba kham poh bad ka jingmut kaba pynphalang .
U Donald Trump un kren da ki kyntien kiba eh halor ka North Korea ha ka jingkren ba nyngkong jong ka UN
La pynkiew ia ka jingjrong jong ki jaka thep vote sha ka 30 inshi na ka bynta ban buhrieh
Kane ka mut ba ka jingdon jong ki CFC ha ka sla um kan kiew ar shah ia ka jingdon jong ki kaba mynta , khlem da khein ia ki jingiateh .
" " " Ka dei shaphang ka koit ka khiah bad ka jingshngain nyngkong ."
Ym don kum kata ka bym lah ban jia .
Dei kane ka khyllipmat kaba thymmai jong ka jingeh kaba la nang jur ha ka jingïakhun kaba la pynmih ïa ka jingïakhun Be Cool .
U sim u la her sha khmat bad sha khmat , na mihngi sha sepngi .
Kata ka rai ka dei ban sngewthuh bha .
U SRK u rakhe ia ka sngi kha bad ki nongkyrshan
U CM u la ai ia u ia ka cheque kaba 5 lak tyngka .
" Ka India ka la kyntait ia ki jingkren ba la kren da u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad halor ka ain pynkylla nongshong shnong kum " " ki bym thikna ha ka jingshisha " " .
Nga ju shah kynnoh na ka bynta kiei kiei .
Ngim ju pyndonkam ia ki tiar atom ban thombor ia uno uno u briew .
Kim tip thikna kumno ka jingjia ka la jia .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iohi ia kaei kaba ka site ka jied na ka bynta jong ki katkum ka kyrteng nongpyndonkam ba ki buh .
Ka long shisha kaba itynnad , nga sngewbha ba nga la leit .
" " " Ka jingjop rupa ha ka jingialehkai Badminton ka pyrthei ka long ka jingjop kaba kongsan bha ."
Ka Haleema ka la iap noh tang hadien ba la kha ia u khun nyngkong jong ki .
U long uba tbit bha na ka bynta ka kriket India .
Ka jingkhlain jong ka dorbar baroh kawei ka long 25 ngut .
U Chairman jong ka IOC Press Commission , u Kevan Gosper u la khot ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei ban tuklar bad ailad ia ki seng pathai khubor ban ioh rung laitluid sha ki jingialehkai kriket .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala u Kadakampally Surendran u la ong ba ka jingjia ha kaba ka lieng iing jong u nongjop Nobel ka shah khang ha ki nongiakhih ha Alappuzha ka long kaba dei ban pynrem .
Ka dei ban leit phai biang na ka bynta kata .
La kurup haduh 70 litar ka umphniang na ka jaka jong u .
Ha ka ain Roman , u patria potestas u ai ia u kpa ia ka hok ban knia ne pyniap ia ki khun jong u .
U tip ia ki dor .
Kaei kaei pat kan jin da la long kaba bha .
Watla bun ki khot ia ki snem 1980 kum ka Juk jong ka jingkwah brai , hynrei kaei kaba la wan shwa bad hadien ka pyni ba ka jingleh jong u briew ia ka pisa ka la kylla khyndiat eh ha kine ki snem .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ha kaba iadei bad ki prokram pule ba iatreilang kiba kynthup ia ki skulbah jong ka China , ka UK ka sahdien na ka Australia , USA , Hongkong , Canada bad France .
Hynrei ka India ka la pyni ba kine ki arngut kim dei ki nongpyrshah hynrei ki paralok iwei ia iwei pat .
Namar kata ka shabi ka don bad ka Congress .
Katba u nongpeit khlur u lah ban pynbeit ia ka jingbymlah , u nongpeit khlur um lah .
Ka jingleit ka shim por hynniew kynta .
Haduh mynta ym pat lah ban tip halor kano ka nongrim la pynmih ia katei ka jingpynbna .
Ka jingpynkylla hip ka la nang jyllei bha ha kine ki sngi .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta u Bedi u la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka Centre ka kloi ban tuklar ïa ka rai jong ka Ïingkashari bad pan ïa ka jingpynrung kyrteng kyrkieh ïa kane ka kam .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka kham mih ha ka rmiang shyntur , ka shyntur ne ka shyntur .
U la ong ba u SRS Yadav u dei u nongsynshar ba shisha bad u ju trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bynta ba shah pyndik bad shah pynduh jingkyrmen ha ka imlang sahlang .
Ka bus kaba iaid ha ka surok kaba don hajan ka park .
Katto katne ki jingïathuhkhana na ka Baibl ki i kumba ki pynpaw ba kiba la pynsleh ki lah ban im haduh ka pyrthei bathymmai .
Ha ka jaka kata , ka la wad ban pynrung ia ki bynta jong ka shad ha ki jingdro jong ka .
Baroh 530 tylli ki jingjia aksiden la pyntip sha ki pulit .
U Jehobah un ai bainong bad kyrshan ia kum kata ka mynsiem kaba mon sngewbha . Un ai ha ngi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban pyndap ia ki jingduna jong ngi .
Ki khniang ki dei ki dkhot jong ka kynhun Blattodea , kaba kynthup ia ki khniang , ka kynhun jong ki khniang kiba la ju pyrkhat ba ki long kiba kyrpang na ki khniang .
U Rahul Sharma u ophisar barim jong ka IPS uba la shim ia ka sorkar jong u Modi ha Gujarat halor ki jingkulmar ha u snem 2002 , u la ai ka jingkhot paidbah ban pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih .
Ka masjid ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam namar ba ka ieng hajan bha bad kiwei pat ki jaka jngohkai kiba pawnam bad kiba don histori kum ka Charminar bad ka ïing syiem Chowmahalla .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jingïalehkai Asia , la ïakhun ïa ki jingïalehkai eSports bad ka jingïalehkai polo kum ki jingïalehkai pyni ha ki jingïalehkai .
" " " Ki jingbam shabar , ki jingbam bad ki tiar plastic kim shah ban rung shapoh ka zoo . "
U symbud myntri rangbah jong ka seng u Arun Singh u la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Bad kaba pyrshah ka long , khlem jingkylla , kaba shisha .
Ka khaii pateng ka dei ka jingpynkylla mon sngewbha ia ki mar , ki jingshakri , ne baroh ar .
U la ngeit ba u mot u dei uba la shah pynduh bad la bret noh ia u .
Ka Lakshmi Priyaa Chandramouli ka dei ka nongak phlim na India kaba trei bha ha ki phlim Tamil bad ki telebishon .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ? U Paul u la jubab : U la peit bniah ia ka jingsiew ia ka bainong . . . .
" U Dr Shalab Kumar , HOD jong ka tnad thang bad plastic ha katei ka hospital u la iathuh : " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ka nongshah leh beijot ha Unnao kam shym la lah ban im wat la ngi la pyrshang katba lah ."
U la long uba sngewtynnad shibun eh ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka por sdang jong ka IPL 2020 la pynbna . Ka CSK kan iakhun pyrshah ia ka MI ha ka 19 tarik u Naitung 2019.
La pynbna ia ka por ialehkai IPL 2020 da ka BCCI
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki pulit .
Ka Himalaya ka la ai ia ka ia u sing bym lah jop kum u lum .
U PM jong ka ri Canada u Justin Trudeau u don ha India ryngkat bad la ka iing ka sem bad ka ri kam lah ban sangeh ban sngap jar jar ia katei ka iing ka sem kaba itynnad .
Ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u Rangbah India .
U Rahat Indori u la leh ia ka jingpule jong u na ka skul Nutan Indore na kaba u la pyndep ia ka Higher Secondary jong u .
Chennai : Khlad noh ka kynthei techie hadien ba u lok ba la jilted u la thang ia ka
Kane ka dkhot ka pyni ba ki briew ki iap namar ka pop .
" " " Ngi kyrmen ba ia ki nongshah rai pynrem yn sa pyniap mynta u bnai bad khatduh yn sa pynpoi ia ka hok ha ngi hadien ka jingap slem " " u la ong " .
Kane ka kulai ka long lehse ka bynta jong ka dur bashisha jong ka .
Ki pulit ki la pynthikna ba u Aboh u la khlad noh , hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia kiwei pat ki nongshah pyniap .
U Modi u la ong ba ym don kawei ruh na ki ar tylli ki thma bah ba la sdang da ka India hynrei la jan 1 . 5 lak ngut ki shipai India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kaei ka jingkynthoh kaba phi kwah ?
Kata ka long kaba .
Ka Jylla ka la rai ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ha ka jingshisha ki bor synshar kim pat ju lah ban pynmih palat ia ka 9, 200 MW .
Ka Mrs Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki dei ki nongialam jong ngi bad ngi trei hapoh ka jingpeit jong ki .
Hikai ia ki ban ioh paralok thymmai .
Ka leit shapoh jong ka san sien .
Nga ju pyrkhat kumno ngan iarap ia ka kynhun bad kumno ngan noh synniang .
Ha ka ïingbishar , u nongïasaid aiñ jong u u K Ramkumar u la ïasaid nia ba ïa u Surendran la shim beaiñ ha ka kti jong ki pulit .
LA ong ba bun na ka jingkmen jong ka jingim bad bun na ka jingjynjar jong ka ki mih na kajuh ka tyllong jong ka jingshongkha .
Palat 150 tylli ki ri kin iashim bynta .
U Ride u la bthah ia ki prokram pynphriang paidbah bad ai jinghikai na ka bynta ka kam GRAIL jong ka NASA , kaba la phah ia ki ar tylli ki satellite ban shna map ia ka jingkhlain jong u bnai .
" " " Lada jia ka thma ngim kwah ba ki bar jylla kiba sah ha South Korea kin shah pynmynsaw " " " " la iathuh ka tnad pathai khubor ka KCNA jong ka North Korea . " " "
U kpa jong u nongshah pyniap u la kynnoh ba ka kti jong ki briew kiba iajan bad u Sengar ka don ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka rai jong ka ri America kam long kaba tei .
Ngam tip la kata ka dei ka khubor .
Kumba long bad ka jingkiew sha ka ‘ jaka ba kongsan ’ , ki jingïakren ki la shim shibun na ki jingmut hadien ka juk mynta , hadien ka jingtei bad hadien ka jingsynshar phareng .
U Prem Singh Chandumajra bad u Dr Harbans Lal ryngkat bad ki nongtrei ka Congress kiba la pyniasoh bad ka SAD .
U khun jong u Shibu Soren , u nongseng jong ka JMM , u Hemant u la hiar thma bad um shym la ailad ïa ka jingïakhih jong ka BJP ban pynphai kylla ïa ka jingthmu jong u halor ki mat shnong .
Ha Sri Guru Tegh Bahadur Public School , ka result jong ki skul ka long 100 percent .
" U nongpyndonkam u la kynthoh : " " " hahaha dang long uba phylla." " "
U la pynjrong ia la ki kjat bad u la iaid lyngba ka rud duriaw .
Ki jingtuid um ki lah ban jia ha ki katto katne ki rukom .
Shaei kata ka lynti kaba sniew ka leit ?
Ha ki por jong ka Baibl , ka Israel ka long ka imlang sahlang kaba rep .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam aktor ba tbit tam jong ka FilmFare na ka bynta ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Sngewbha buh ia ka SMS jubab .
U myntri khlaw u la bynrap shuh shuh ba ia kine ki park yn pyndep ha ka por kaba 6 bnai .
Ka Surama Devi ka la shah pynkha da u Upendra Kishor Ray Choudhuri.
Katei ka khynnah kynthei kaba na Suryanelli kaba don ha ka Elaka Idukki jong ka Kerala ka la shah rahbor ha u bnai Jymmang 1996 bad la kit ia ka na kawei ka jaka sha kawei pat ha kylleng ka Kerala .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital kaba don hajan .
Ki la pyni ia ka jingkwah ban long kiba laitluid bha bad ki jingbatai jong ki ia ki kyndon kiba la don lypa bad lehse wat ban pyntreikam biang ia ki kyndon kiba thymmai .
" U la shim ia ka khuri bad u la nguh bad u la ai ha ki u da ong " " Phi baroh to dih ia ka " .
Ka sorkar ka la kamai tang 35 klur tyngka .
Ka India ka la shongthait noh da u Virat Kohli u skipper regular bad u Rohit Sharma un mihkhmat ïa kane ka kynhun ïalehkai .
Lym kumta ngam shym la don hangne ​​.
Hangta ka wan ka jingbam janmiet .
La rahbor ia u khunlung ba dang kha na hospital
Ia kane ka jingtip la ai da u Mr S . L .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka haduh mynta , u la ong .
Nga kyrmen ba la pynkylla ia ka , khnang ba phin iohi shai .
Ka jingiap jong ki khyllung ha kane ka hospital jong ka Kota ka nang hiar nang hiar .
Ha ka FIR jong ka , ka CBI ka la jer kyrteng ia phra tylli ki kompeni , hynriew ngut ki briew kynthup ia ka tnga jong u Kapoor bad lai ngut ki khun kynthei bad ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ia kane ka jingiateh bad ka CM la kyntait da kiba bun ki seng nongrep da kaba ong ba ka dei ka jingdie noh .
U nongaiktien jong ki pulit ka Kabul u la ong ba utei u nongpynbthei bom u la pynkylla dur ia lade kum u nongthoh khubor bad u la pynbthei ialade hapdeng ki paidbah , ong ka khubor The Hindu ha ka sla ba nyngkong .
Mynta la palat lai snem naduh ba u Ioannis u la pynbaptis ia U Jisu .
Lada phi pyrshang ban buh ia ka bor jong phi ha ka lynti kaba dei , baroh kan long kaba bha .
Ka jingthmu jong ka Mishon ka long ban pynbiang ia baroh i . e . man la ka longiing ha shnong ka ioh ia ka jingpyniasoh um tap ha ki iing ki sem jong ki .
" Nga la sngew lyngngoh ," " ka la ong ."
Ka Sonia Gandhi kam dei shuh ka president hynrei ka dang sah kum ka nongialam jong ngi .
Ka don ha rud duriaw Caspian .
U Nick Jonas u la phong da ka trok rong beige bad ka jaket kaba kum kane ka rong .
Ka jingpynskhem skhem ha ki thong jong ka jingkylla jong ka ri India
Ka jingpynkhuid ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Katba ki jingshah siat miet ki dang bteng .
Nalor kata kan pynmih ruh ia ka bor ding kaba 300 MW .
" Ka " " jingdonkam ban leh ei ei na ka bynta ka jingpynbyrngia " " ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim bad ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . "
Wat u shynrang ruh u lah ban long u nongkyrshan kynthei .
La wanrah ia u sha Mumbai ban shah tohkit .
U la plie ruh ia ka jingkieng halor ka wah Ganga ha Chunar .
Ym don jingeh ban ïakren bad ka Pakistan hynrei yn ym ïakren bad ki ‘ lehnoh’ ong u Jaishankar .
Ha ka 15 tarik Naitung u President un leit ban iashim bynta ha ka Convocation kaba lai jong ka Nagaland University ha Lumami , Nagaland .
La khmih lynti ba yn sa iasoi katto katne ki jingiateh hadien ka jingiakren .
Ki jaka ai jinghikai : La seng bad pyntreikam ia ki 107 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka jingiatreilang bad ki jylla bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Step shakhmat ban chow . To ngin ia leit noh .
Ki nongshong shnong kim lah ban ithuh ia uta u khynnah .
Kham hadien ki heh ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pynbha ia ki tiar jong ka kali Gravitas SUV kaba dang wan ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka rukom pynitynnad bad ki jingpynbha ia ki jingdonkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u i kumba u la rung sha ka kam .
Balei ngi dei ban pyni ia ka jinglong kaba ap ha kaba iadei bad U Jehobah ?
Ia ka la pyndonkam tang ha kawei ka kyntien o , ban pyniapher ia ka na ka homophone ou jong ka.
19 Ha khmat ki lai ngut ki paralok jong u bad kumjuh ruh u samla Elihu , u Job u la kren shaphang ka rukom im jong u .
Ha ka cell jong u jingthung kaba la san bha ka dei ka bynta ba shabar tam jong ka jingker cell .
Weng noh ka BJD ia ka hukum beh shnong ia u Ghadai
Ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba la ialam da ka bor lyer bad bor sngi , la khmih lynti ba kan long ka bor ding kaba kiew stet tam .
U Malan u la thep 103 kol khlem shah rem na ki 51 tylli ki bol kynthup ïa ki hynriew tylli ki bol bad hynriew tylli ki bol katba u Morgan u la thep 91 kol na ki 41 tylli ki bol bad u la thep hynriew tylli ki bol bad hynriew tylli ki kol .
