Ka jingsma Portland , ka jait jingsma kaba pyndonkam da ka um , ka dei ka jait jingsma kaba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha u bnai ba la dep la pynlong ia ka jingleit kit mar beit hapdeng ka India bad ka kad lieng jong ka Chabahar .
Ia kane ka smartphone la shna sawdong ka Snapdragon 821 chipset ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
Kane ka la pynlong ia ka jingbym shimkhia ia kino kino ki dak shaphang kaei ka rukom , ki jingthmu bad ka jingheh jong kum kane ka jingleh donbor .
Ka Dipa Karmakar ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rung sha ka Olympic Games .
Ka jingmut bashisha jong ka kyntien Sanskrit yoga ka long ka jingkit .
Katto katne na ki nongthied kiba la don ha katei ka jaka jingialang ki la dawa ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka Jaypee Infratech ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka pisa .
" Ngam tip kaei kaba la jia " " u la ong .
La ka long kumno kumno ruh , ka treikam .
Hynrei lada phi khuslai shaphang ka jingjied , te phi buh jingeh palat ia lade .
Ka tamasa kan ai burom ia ki aktor kiba la noh synniang sha ka phlim bad ka kolshor ba pawnam ha India da kane ka khusnam .
Ka long kaba khlain khlieh bad kaba tbit ruh ha ka pule puthi , ka sngewtynnad ban niah traktor bad thuk thuk .
Ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ka dei ban don bad uba pynhiar ia ka um ju duh ha ka jingim jong u .
Ha ka jinglong jong ka iew ka hat ym lah ban kyntait ia ka jingkylla .
U Azad u la ong ba ki bor pahara ha ka them ki pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia ki lehnoh katba u Soz u la kam ba ki nong Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid .
Ka jingujor na ka bynta ki lad ki lynti ba shipor katkum ka kyndon 9 jong ka ain bishar , 1996 , hadien ba la dep ban pynlong ia ka rai bishar , hynrei shwa ban pyntreikam ia ka , ka long na ka bynta ban pdiang .
Bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka dei kawei na ki .
U la thoh shibun ki poitri philosophic kiba kynthup ia u Atma Siddhi .
Ka jingbun eh ka long ar ne lai sngi .
U la ong , da ka jingpynsngewthuh paidbah bad jinghikai , ka jingpynbha ia ki jingshakri ba kyrkieh , ka jingpynbor ban ioh ia ka jingsumar , ka jingpynbiang ia ki hospital kiba kham bun , bad kiwei kiwei ka ri ka nang jan ban pynurlong ia ki thong jong ka ha ka jingshngain ha surok .
Na Canada ka wan ka kaiphod na ki doktor pyrkhat kiba la pule ia ki khun jong ki riewspah palat : Ka jingim ka pynsngewsih ia ki .
Ki tyllong khubor jong ka RJD ki la iathuh ba ka seng kan sa ujor pyrshah ia katei ka rai .
Haba phai sha ka kyrdan jong ki nongtied bol , u Pat Cummins ka Australia bad u Neil Wagner u rangïalehkai ka Kiwi ki don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka jingpynrung kyrteng jong ngi ka la kiew da 15 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki nongkyrshan ba shisha jong ka DMK bad nga : Alagiri .
Kiba bun ki LEA ha kylleng ka pyrthei ki dei ki bym don niam , ki bor synshar jong ki ki pyniakhlad ia ki kam niam na ka jingsynshar jong ki nongsynshar jong ki .
Ka jaitbynriew ha ki Balang Mynta .
24 U Jehobah un dang iai pyni ia ngi kumno ban khein ia ki sngi jong ngi .
Ki rong jong ki ki long kiba rong saw .
Ka dei ka shithi jingieit .
Ka jinglong ba thikna baroh ar tylli ki blang jong phi kin sa iap kum ka syiar ba la shet , hynrei phi la jia ryngkhat ban tan ia kane ka shit katba nga dang don ha ka por ba kylla , bad ngam kwah ban pyniap ia phi .
Kane ka la dei ban ktah ia ka jingpynmih marbam ha ka jylla .
Utei u aktor ba la rim bha u la khlad noh ha ka step jong ka 7 tarik Iaiong ha Chelsea bad Westminster Hospital ha London , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat mynta ka sngi .
Hadooh 650 ngut ki MP ka Westminster daw jied ki hadooh 650 ngut .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Shajapur .
Ym don jingduh ia ka jingim ne ki mar ki mata .
Nga ong : ki briew jong ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pynlong ia ka eksamin katkum ka rukom pynkylla bad ka syllabus .
Haba la pyndonkam kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla ka dei ka kam runar thma .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satbir Singh na ka shnong Bandaheri .
Ngam tharai ba ka dei ka kot kaba dei .
Ngi kyrpad ia baroh ban pynthikna bad ki Nongmihkhmat jong ngi shwa ban pynmih ia ki khubor lamler kiba ialam bakla ia ki paidbah .
Sngewskhem ka BJP ban jop ia baroh 5 tylli ki elekshon Assembly poll
Ia kane ka phlim 3D hadien yn sa pynkylla ktien ha ka ktien Tamil , Malayalam , bad Kannada nalor kiwei pat ki ktien .
Ka excise ka la ai bun ki nombar phone sha ki paidbah ban pynpoi ia ki jingtip ba rieh shaphang ka khaii pateng .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong u Fadnavis .
Tang shu mih noh nangne ​​shi minit .
" Ka jingthmu jong kane ka rally ka long ban thaw ia ka " " India kaba thymmai , ka India kaba iatylli bad ka India kaba khlain " " , la thoh ha ki poster jong kane ka rally . "
Hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia katei ka mat , ki heh pulit ki la panmap bad ki la hukum ban weng noh ia ka kyrteng jong u Musa na katei ka mukotduma .
U Sardar Vallabhai Patel , myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri India u la thaw ia ka All India Services da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Kumjuh ruh , ka long kaba bha ba phin kylli shwa na u nongsumar jingbam jong phi , shwa ban pyndap ia kino kino ki jingbam jong phi .
U Guha u dei u khun ksiew jong u nongthoh histori , u riewstad bad u myllung ba pawnam jong ka Assam u Amalendu Guha bad ka ïing ka sem jong u ka la shong la sah ha ka shnong Ulubari kaba heh jong ka Guwahati naduh u snem 1930 .
U la ai jingmut ba ka tnad tohkit kan wanrah ia ka mukotduma jong ka kum ka nongshah mudui ha ka dorkhas kaba la dep ban mudui da u dkhot jong ka BJP bad u nongiasaid ain u Ajay Agarwal .
PYNBNA : Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi Ki jingjia ba kongsan : U president ka Congress u la kynthoh ia u Modi , ong u PM ba u rah biang ia ka India sha ki por pdeng
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri sorkar u Pilli Subhash Chandrabose , Botcha Satyanarayana , Kodali Nani , Mekathoti Sucharita , u DGP u Goutam Swang , ka CS Neelan Sahni .
bad ka jinglah ban pule ia ka jingmut jong uwei pat .
U slap bym sangeh u la lynshop ia ka Mumbai . la iathuh lypa ia ka jinghap slap kaba jur
Kane ka ju wan ha ka jinglut kaba heh .
Kaba lai , nga la khot ia uwei pat u briew bad ki kylli ia nga la nga dei u Hindu ne u Muslim bad nga la phai biang da ka jubab ba ki Muslim kim kham jied .
U nongkren u la kyntu ia ki : To ai ba ka jingitynnad jong ka jingsngewrit kan paw ha ka jingim jong phi katba phi shakri ia kiwei pat .
Hynrei pyrshah ia kata , da kaba sngewkmen haduh katta katta , kin sdang da ka jingshlur bad kaba kohnguh .
Ki la jubab ha ka sien kaba ar bad ki la ong , To ai ba u syiem un iathuh ha ki shakri jong u ia ka jingphohsniew bad ngin sa pyni ia ka jingbatai jong ka .
Ki don ar tylli ki seat ka Kankavali bad ka Man ha kaba baroh ar tylli ki seng BJP bad Sena ki iakhun ha la ki jong ki jong ki symbol .
Kaei ka jingjia ba sngewsih kaba sngewsih kata kan long .
Katto katne na ki la pynlong ia ki ban leh ia ki kam kiba shyrkhei .
La kem ia u myntri ka tnad economy jong ka Russia namar ka jingshim pisa bamsap
Haba ka jingkyrduh bam ha Israel ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ka ban kynriah na Bethlehem sha ka ri Moab , ka Naomi ka la dap da ka jingsngewbha ha kaba ka don u tnga bad arngut ki khun shynrang .
" 35 baje mynstep : U PM Narendra Modi un plie ia ka skhim " " Beti Bachao , Beti Padhao " " ha ka 22 tarik Jan ha Panipat ha Haryana "
Ka Congress kam shym la iakhun ia ka elekshon halor ka symbol jong ka party .
Kiba la mynsaw ki long u Dr Inder Kumar Sharma na Ambala bad ka kurim jong u ka Esha Sharma , ka kmie ka Suman Sharma bad u kpa u Ashok Sharma ki dei kiba la mynsaw .
Ha ka jaka jong ki Israel ba kynja doh , kane ka jaitbynriew thymmai ka la long mynta ka shakri jong U Jehobah , kaba la pynlong da ki sakhi jong u . Isaiah 43:10,11.
Kawei pat ka jingbthei bom ha Russia 5 ngut ki la iap .
Pyrshang ban phet krad na u Dick Tracy hadien ba u la jan ngam jyllop ha ka pung .
U la ong ba katei ka kynthei ka la wan jngoh ia katei ka hospital ha kine ki 10 haduh 15 sngi bad ka la ju dawa dawai na u .
" " " Ki jingiakren ki lah ban jia lada wan ka jingtyrwa " " u la ong ."
Ka jaka ba rkhiang hapoh jong ka dewbah ka long kaba pher ha ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ba shathie jong ka Antarctica bad ki dulir ba shapoh jong ka Antarctica .
Ka jingbun briew ka la palat ia ka ar million hadien ba la pynheh ia ki pud jong ka sor bad ka la ieng ha ka 2,035,922 ngut.
U la leit sha shiliang sha ka jingkhang ha ka jingdum bad u la ailad ia ka Iyer kaba khuid ban rung shi minit .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ka rong .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u paralok bad paralok ba kordor jong nga u Shri Ananth Kumar Ji .
Kumta man la ka step kane ka long kaba ki leh .
Ki jingsngewthuh bakla ki long beit ka jingbakla , hooid , hynrei khamtam haba iadei bad ka rta , namar katba ngi nang im katta ngi nang iapher iwei na iwei pat .
" " " U la shimti ia ka kam kum u Chairman , ka Komiti jong ki heh shipai ha ka 01 tarik u Nailar 2017 . " " "
Ka Opera ka pyni ia ka rukom ba la ai kyrteng kum ka speed dial kaba lah ban upload ia ki web pages naduh kaba sdang .
La ujor mukotduma ha thanat pulit jong ka thain bad ngi dang tohkit ia kane , la ong ki pulit .
Ka kmie jong nga ka la shim ram .
Ki la iathuh ia nga ba kim shym la ioh ia ka hukum na ka Kashari .
Ki dawai ba la buh lypa na ka bynta kane ki iapher shibun .
Ka jingkyrduh um kaba jur ka la pynlong ia ki pung , ki pung bad ki um kiba pynbiang ia ka um dih sha ka nongbah Chennai ban tyrkhong .
U President u la ong ba ka India ka don ia ka network kaba heh kaba don 903 tylli ki skulbah bad 39 050 tylli ki kolej .
Ka site ka kynthup ia ka rukom ai jingmut bad ka rukom thep vote kaba long kum ka Hacker News lane ka Reddit .
Ka jingkhlain jong ki nurse ha India mynta ka long 0 . 8 ngut ki nurse na ka bynta 1000 ngut ki nongshong shnong .
Kam mut ba ngi long ki bym ieit ri .
Ngim shym la pynsyrwa kai ia kawei ka sngi .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Cheteshwar Pujara u la hap na ka bynta 6 , peit ia ki jingshah pynhap jong u ha ki 5 tylli ki innings ba la dep .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa u khunlung sha ka jaka sumar ha Vanivilas .
Ia ka jingpyntreikam yn leh ha ki saw bynta , u la ong .
Kaei ka channel : Star Sports Jied 1 bad Star Sports Jied 1 HD .
Ki don ki jaka kiba ki sngewtynnad eh kum ka kper Gethsemane .
Ka lah ban iaid diagonal shadien .
Lah ban ong ba ki jingjia shah lute ha ki bank bad ki ATM ki nang jur ha ka jylla Punjab na ka sngi sha ka sngi hynrei ki pulit ka Punjab kim shym la lah ban khanglad ia ki .
Ka jingphohsniew jong ki enklave , kane kan long ka jingpynbeit ia ki enklave .
La khmih lynti ba kan mih ka jingmih ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ki don saw tylli ki bynta jong ka Chinsura Sadar , ka Serampore , ka Chandannagar bad ka Arambag .
Ki la iathuh shuh shuh ba ia katei ka ejahar la ujor sha ki pulit katto katne sien mynshwa .
Khatduh eh , ia ka buit ba khatduh jong ngi la khot ka jingpynlong sboh ha ki bin .
31 Ka Artikl kaba 14 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ngim shym la ioh ia ki , ki la wan biang .
Ka sorkar ka donkam ban pynkylla ia ka jingsngew jong ka .
Ha kane ka sngi baroh ki khie dang step bha .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad bad jingrwai ha kane ka sngi .
Haba nga sliang , nga dih katba lah ia kano kano ka jingbam kaba khlem kyiad .
Ki briew jong ka Kerala ki long kiba la nang la stad bad ki tip ia ka jingkordor jong ka jingnang jingstad .
Katkum kane , ka India kan ioh ia ki jingtip jong ki jingkhein pisa ba la bat da ki nongshong shnong jong ka ri India ha Switzerland na ka bynta u snem 2018 bad ki snem kiba hadien , ha ka rukom kaba thymmai .
Kane ka kynhun pulit kaba kynthup ïa palat 12 ngut ki la poi sha ïing Babus Noida ha ka por kumba 6 baje mynstep .
Ka Khristmas ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jinglong jong ka jingsngewrit bad jingmap ei ba la hikai da U Trai Jisu Khrist na ka bynta ka jingshai jong ka jinglong briew .
U la ong ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki case .
Ka iew ka la sahkut ha ka 10 tarik u Risaw na ka bynta ka sngi palei babha .
Ka TRS ka la don ka jingpynkhuid ha ki phra tylli ki nongbah .
Tang ha kine ki snem ba la leit noh u khun bynriew u la ioh ia ka jingnang jingstad bad ka lad ban ialeh pyrshah .
Ki kompeni liengsuiñ ki la jop ruh ban pynhiar ïa ka jinglut jong ki da 12 percent .
ki don katto katne kiba la kdew ha ka Periplus , ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan ba la thoh ha ki spah snem ba nyngkong .
Katba na ka bynta kiwei pat , ka jingshlur jong u Murakami ban tuklar ia ka rukom synshar bad ban wanrah ia ka jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka mynsiem shabar ka long ka jinglong ba itynnad jong u .
Ka jingsngew jong ngi shaphang jong ki ka iapher .
Cambodia : Ka Jingpyllait paidbah ia ka Online kaba nyngkong eh jong ka hok longbriew manbriew .
Hato phim tip ia ki Memon ?
Ka jingbitar jong ka UK ka pynrem ia ka jingkem ia ki nongtrei jong ka embassy ha Iran kaba ym lah ban pdiang
Janmashtami yn rakhe ha ka temple lakshmi
Ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV jong ki camera ba la buh ha katei ka iing rep .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ki plan .
Ka ju pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai ha kane ka shnong rit kaba rit .
Ym don ei ei kaba khia Ha lynti Kaei ka kam kaba phi trei ?
U Edwards u la kha ha Nelson , bad u la pule ha ka kolej Nelson .
9 : 06 baje janmiet : Ka Sabyasachi , ka Shilpa , ka Hiten , ka Sapna , ka Dhinchak Pooja , ka Hina , ka Benafsha bad ka Priyank la jied ban shah beh shnong .
Ka jingsngewsih kaba sngewsih, lada phi kylli ia nga.
Ka Congress kaba la pyntreikam ia ka jingphiah ia ka ri ha ka snem 1947 , ka la iatreilang da ki phew snem bad ka hok jong ki Hindu .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka komishon jong ki jaitbynriew jong ka jylla Punjab .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka longiing ka dei kaba leit na Kalmeshwar sha iing jong ki kaba don ha thain Ganga Nagar .
Kumno ban khanglad ia kaei kaba ka Google ka tip shaphang jong phi .
Kaei kaba phi iathuh ia ki arngut ki khun kynthei jong phi ?
U aktor u Vineeth Sreenivasan u la wan biang sha madan ban ak ha ka phlim bad u nongpyniaid u Mohanan .
Ha ka snem 1903 ka la seng ia ka Seng Samla Shynrang Utkal bad ka la pyniaid ia ka Seng Samla Kynthei Utkal .
Hynrei , nangta nga sngewthuh ba ka dei ka bynta jong ka kam jong nga !
U la pyrshang ban leh beijot ia ka , la kynnoh ka nongshah lehbein .
Kan pynkhlain ruh ia ka jingthmu jong ka Digital India .
Ka punt kaba khraw jong ki ka long ka phutbol .
U Shah u la kren sha ki nongtrei ka BJP ha ka jingialang bishar bniah na ka bynta ki lai tylli ki konstitwensi ha ka distrik Pune , Baramati bad Shirur shwa ka elekshon ban wan .
Ka Jhoori ka dei ka jait jingrwai kaba rakhe ia ka jingieit ba shabar ka shongkha shongman .
Ka kynhun jong ki arngut ki nongthaw ain ba donbor jong ka America ki la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka US ban pynlong ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ngi tip ba ngim lah ban jop man la ka jingialehkai .
Ka tnga bad ka khun jong u ruh ki long kiba phylla shibun .
Ka Mumbai ka la ioh ia u nongmihkhmat ba thymmai jong ka sor ha u Praveen Pardeshi .
La pynrem shuh shuh ha ka jubab ba hadien u nongmudui u la ai ia ka jubab ia ka dorkhas ba la pynkylla .
Ia kane ka jingiateh la soi ha ka jingialang jong ka BRICS ha Goa ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
La ai ia ki ia ki kot pynshisha bad ka pisa 2 lak tyngka uwei pa uwei .
Na ka bynta ka jingroi jingpar ba pura jong ki jingim , ka yoga ka dei ka lad kaba bha , u la ong .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing , 907 tylli na ki marpoh khyndew ba la shah khang ki dei jong ka JuD bad 57 tylli jong ka JeM .
Ym don ba pass ne fail ha kane ka eksamin .
Ngam don jingeh ei ei bad ka jingkoit jingkhiah
Ia kane la leh biang ha Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh .
U Tendulkar u la kamai 194 kol khlem shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha Multan ha ka jingiakhun kaba bud .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don ia ka ioh ka kot kaba iadei .
Ki nongpynlip ding bad ki paidbah ki la don ha katei ka jaka .
Ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna .
Kan shong ha ka jingshisha jong ki jinglong ha ka thain .
Ngi la sngew skhem kumta bad kumta ngi la kyrshan ia ki .
Ar tylli ki blang bad uwei pat u mrad ha kawei ka lyngkha .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la shim ia kane ka projek kum ka jingthmu bad ka kam ka iaid stet bha .
U la ong ba ka jingpyniasoh ia ki briew lyngba ki jingialehkai , ka wanrah ia ka mynsiem ialehkai , bad kata ka iarap ia ka jingkmen .
Kine ki pulit kynthei ki long u DIG ka Rajshree Singh bad ka DSP ka Bharti Dabas bad ka DSP ka Surinder Kaur .
Ka jaitbynriew ka pynpaw ia la ki jingkyrmen , jingkhmih lynti bad jingkwah bym lah pynpaw lyngba jong ka .
Wat pynrung bun ki jingeh ha ka system .
U Yusuf Ludhianvi u la ioh ia ka jingpule Islam jong u ha Ludhiana ha ka ri Bilat .
U Sucha Singh u la shah thung ha ka tnad pynïaid kali jong ki pulit ka Chandigarh .
Ngam don mano mano ruh kiba don ka jinglong kum jong u .
Dei ban kynmaw ba ka jingpynbha ia ka jinglum khajna kan pynlah tang ia ka sorkar ban pynlut kham bun ha ki kam pynroi bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kaei kaba la iarap ia nga ban iaishah ?
Ka BJP ka la paw kum ka nongïakhun ba kongsan ïa ka Trinamool Congress ha West Bengal .
Une u rangbah u la kren mynta ka sngi ha ka jingpynbna paidbah ia ka skulbah ICFAI ha Dehradun ha Uttarakhand .
Ka bill ka lah ban long palat ia ka 150 klur ong ki heh sorkar .
Kane ka la pawnam haduh katta katta ha Sri Lanka bad la bud sa ki jingpynkylla ia kiwei pat ki ar tylli ki kot jong ka Apu trilogy da u juh u nongpynkylla ktien .
Kumta ka long ha Asia Sepngi bad katto katne ki ri Africa .
Kane ka temple ka don 20 km shabar jong ka Berhampur ha ki lum Kerandimala ha ki lum ba shatei lam mihngi .
Utei u samla pule uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka prokram radio jong ki Myntri Rangbah kan long ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha ka 3 tarik u Lber , kaba dei ruh ka Vijaya Dashmi .
U sohjew u long uba tei met bha , uba iarap ban pynlah ia ki shniuh ban san .
La tip ia ka kum ka dohnud jong ka ri India , ka jylla Madhya Pradesh ka pawnam na ka bynta ka jinglong ba riewspah jong ka kolshor bad ka jinglong ba kongsan jong ka histori .
Ngi la don kaei kaei ban bowl .
U la ong ba ki tnad ba sngewkhia jong ka sorkar ki dang eksamin ia ka dawai ba pyndonkam ha kaba pyniap ia ki khniang .
Katba nang bun ki briew kiba long shibynta jong kane ka jingiakren pyrthei , katta kan nang bha .
" Ka Deborah bad u Barak ki la iaroh " " ia ki rangbah shipai Israel kiba la leit kum ki nongtrei mon sngewbha ryngkat bad ki paidbah . " " "
Ha ka physics jong ki lyngkhot lyngkhai , ki jingmut jong ki lyngkha quantum ki long ka nongrim jong ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki lyngkhot lyngkhai ba rit , kiba la pynwandur kum ki jingpynkhih ha ki lyngkha ba kongsan .
Hadien ka thma 1902 , ka jingpyniap briew jong u Lincoln ka pynskhem ia ka jingpyllait ia ki mraw , ka pynbeit thymmai ia ki jylla ba shathie , bad ka tei pat ia ka jinghikai jong ka seng synshar paidbah .
Ka dei ban long kaba pyrshah !
Ka Mahindra ka la pynbna ia ka thup thymmai jong ki tiar ki tar na ka bynta ka kali Thar SUV jong ka ha iew ha India .
Ki nuksa ba ju pyndonkam jong kum kine ki tiar kiba la thmu na ka bynta ki nongsdang ki kynthup ïa ki robot kiba suk , ki nongpynkhreh ïa ka jingshit bad ki nongpynbna ïa ka jingkhih .
Ha ka snem 1884 ha ka rta kaba 18 snem katba u dang pule na ka bynta ka eksamin final jong ka skul hapoh ka University of Calcutta u la leit sha Dakshineswar bad u la iakynduh ia u Sri Ramakrishna .
Ka IPL 2021 : Na Kasaragod sha ka jingïasam kamra riam bad u Kohli , ka jingïaid lynti jong ka jingphohsniew jong u Mohammed Azharuddeen .
Ki kynthei bad shynrang u president uba hadien jong ka U . S . , U nongsynshar u Charles Palantin .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh .
Hadien 20 snem , ka Nepal ka la thep vote ha ki jingthep vote ba nyngkong eh .
Ym don jingkitkhlieh ia u nongtrei ban pyndonkam ia ka opshon , ha kaba kum kata ka khep ka opshon kan jah noh .
Ym don mano mano ba lah ban bthah ia ki kyndon sha ka sorkar .
Ka jinglong ka suinbneng kaba dum ka lah ban sah ha ka jaka jong ka sa ar sngi .
Ka jingkyrpad jong u ban pyrkhat biang ia ka jingpynkylla kam ruh la kyntait da ka kolej .
INX Media Case : Pynrem ka Supreme Court ïa ka jingujor bishar bniah jong ka CBI pyrshah ïa u Chidambaram
Ki jingkren beiñ jong u president ka Haiti ki pynkynmaw ïa ki nongïalehkai kynthei jong ka Caribbean ba ki dang don ka lynti kaba jngai ban ïaid.
Ki bynta jong ki jingpynkylla bad jingpynbeit thymmai ia ki tnat treikam , ka jingpynroi ia ka bor bad ki rukom ai jingtip ia ka rukom pyniaid la pyniasoh lang ha kawei ka bynta ' Ka jingpynkylla thymmai ia ki tnad treikam , ka jingpynroi ia ka bor bad ki jingpynkylla ' .
Ki don kumba 15 million ngut .
Nga kwah ba ka lawei kan long kaba shai na ka bynta baroh ym don jingduk , ym don mano mano ba thiah ha ka park , ka paradais !
Ka jingset ia ki briew haduh ka por bym lah buh por ha kum kine ki camp ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U la trei ruh bad ka tnad rieh , da kaba wad ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ka sorkar America ban iarap ia ka ri Bilat .
Nga kwah tang ban ioh mane ha ka tempi .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana ki pynlong ia ka kum ka khun jong ka Hecate , ka blei jong ka jingleh jadu .
Hadien kata u la sdang ban lehkai laitluid .
Ki solids ki dei kiei kiei kiba uno uno u lah ban riam ne riam katkum la ka jong ka rukom bad jingsuk jong ki .
Ha ka spah snem kaba hadien la pynkylla ia kiba bun ki kam synshar sha ki distrik , ka bynta synshar kaba ar .
Ha ka bynta ba nyngkong hapdeng ka 3 bad 7 tarik u Lber yn kynthup haduh 250 tylli ki district .
U la ai jingmut ia ki shynrang ban pynbna paidbah ia ki jinglap jong ki , lada ki shem ba ki Banu Qurayza ki long kiba iaineh , khnang ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki nongialehkai Muslim .
Ka Nani bad u Sudheer Babu ki la pynkhreh ban ialehkai ha ka phlim ‘V’ kaba dei ka phlim kaba la pynïaid da u Mohan Krishna Indraganti.
U Jisu haba u la tip ba ki thmu ban wan bad kem ia u ban pynlong syiem ia u , u la kynriah noh marwei sha u lum .
Ka pyni ia ka por jong ka shad ruh kumjuh .
Ka la paw shai ba ka don kaei kaei kaba shyrkhei ha ka met jong u .
U Surgeon Bruno Reichart u la lah ban pynrung ia ka dohnud jong u sniang ha u bsein .
Niren : Ka jingbei tyngka ha ka roi ka par kam dei kaba thymmai ha Norwest .
Ka jingsiew khajna , hadien ka jingsiew ia ka STT kan long ka jingsiew kaba kham heh Rs 10 .
Ka dang bteng ban ioh jingsumar ha hospital .
Ki kompeni kyiad ki la pynduna ia ka jingsam sha Kerala kumba 70 percent namar ba ka jylla ka la kyntait ban pynkiew dor .
Ki jaka niam Mosque 435, ka tempi 3, ka iingmane 1.
La pynkup burom ruh ia ki ha katei ka sngi .
Ki la buh bniah bha ia ki dak , ki hukum ban iaid lieng bad ki jingpynbeit ki ban pyniatylli ia ka bor ba bun jaitbynriew jong ki .
Kine ki kynthup ia ki pulit jong ka Gurgaon , ki pulit jong ka Delhi bad ki pulit jong ka Mumbai .
" Ia kane lah ban sngewthuh kham bha lehse kum " " shim noh ia ka jingtlot jong nga bad ai ha nga ia ka bor jong phi " " . "
Nalor kata , ka kompeni ka pynmih ia ki enjin V12 na ka bynta ka jingiakop mareh lieng ha duriaw .
Em , em . Ka la iathuh ei ei ia nga .
Dei na kata ka daw ba ym shym la siew ia ka stipend .
U General Kumaramangalam u la shah hikai ha ka skul siat suloi ha Fort Sill ha Oklahoma .
Kine ki long . Ka Mumbai Central, Secunderabad, Ranchi, Patna, Bengaluru, Chennai, Bhubaneswar, Agartala, Ahmedabad, Jammu Tawi, Howrah, Bilaspur, Dibrugarh, Thiruvananthapuram bad Madgaon.
U Mohammad Nabi bad u Gulbadin Naib ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka NDA ka la jop lut ia baroh 8 tylli ki seat .
Khyndiat eh napdeng kiba bun ki projek pynmih bor ding jong ki riew shimet kiba la pynbna ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki la kiew stet .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : La kurup thymmai ia ki jingdeng ksiar , ki watch na ka iing sah jong u Nirav Modi .
Ka Google ka pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka ban buh duna ia ki data ha ki nongpyndonkam ba thymmai da kaba pynbeit .
Ka 4 ngut . 41 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin SSLC .
" " " Ngan bam ia ka sniehdoh jong phi lada phi kwah ia nga ."
Ka jingrisaiñ jong u Nitish ka long hadien ba u Lalu Yadav u la pynpaw biang ba u khun jong u bad u Deputy CM u Tejashwi Yadav un nym iehnoh ïa ka sorkar Bihar .
U Duke uba 11 u la shakri ha Egypt bad u la seng ia ka jaka hikai shipai ha Ampthill Park da ka jinglut jingsep jong u hi .
Ngi la iakynduh ia ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki la lap ia ka kali jong u Neveu kaba la iehnoh ha ka jaka ieng rel .
Ha ka video ba la pynmih da u Irfan Pathan uwei na ki dkhot jong ka kynhun ba jop ka India la ïohi ïa u khun jong u ba u ïalehkai boxing bad u Sachin Tendulkar .
Ka jinglehkai ka dei ka jingmut jong ka jingim .
Ki para marjan ki tip ba ma nga bad ka Kmie ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah , kumta ngi la rai ban buh ia ka jinglong kaba rit .
Katto katne ki riewstad ki shim ba ka jait Namasudra ka la mih na ka jingiasoh lang jong ki Pode , ki Mahishya bad katto katne kiwei pat ki jait .
Ka long kumba ka jingleh thok kaba khraw .
U Shane Warne u la long u nongjop jong ka jingialehkai .
Ka jingpynduh ia ki jingartatien baroh shaphang ki EVM
U myntri ka tnad marbam mardih u Kishan Kapoor u la plie ia ka iew Minjar kaba man la u snem ha madan Chowgan hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ki 12 ngut ki apostol ki don ryngkat bad U Jisu ha ka jingleit ialap kaba arsien jong u sha Galilaia .
Kumno U Blei U peit ia ka jingpyrshang niam jong kito kiba kum ki Pharisi ?
" " " Bad ka khubor jong ki ka long ba ki Illuminati ki don ka jingkitkhlieh kumno kumno na ka bynta ka jingiap jong u Pope ?
Ka pynlong ia ka jingmut kaba bun .
U la shakri ruh kum u khlieh jong ka IB ’ s Kashmir desk .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba kongsan ha ka liang ka cyber kaba pynpaw ia ki jinglong ba iadei jong ki , ka jingthmu ba iadei , bad ki nongrim ba iadei na ka bynta ka cyber .
Ha ka 26 tarik u Nailar 2015 la pynlong ia ka U . S . Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba u McDonnell un dang laitluid katba dang ap ïa ka jingujor , hynrei ha ka 10 tarik u Jylliew , 2015 , ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong u .
U nongjop ia ka khusnam jong u nongthoh kot
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki ryntieh mawkordor , kawei ka set mawkordor , katto katne ki set ksiar bad kawei ka kali na ki .
Hynrei kim pat ioh ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei da ka jingmihpat ha ka pyrthei ryngkat bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Wan ka por lyiur kin sa iasam bunk .
Ka Financial Times jong ka London ka kylli : Hato ia ki rai shaphang ka jaka jong ki karkhana dei ban pynbeit da ki jingkhein hangno ka jinglut jingsep jong ka jingim briew ka kham duna ?
Ka Dur Thymmai Ka Pyni Ia Ki Nongtih Diamond Ba Shah Pynshitom Bein Da U Machete Ha Angola
Ka plan treikam bad ka plan pyniaid ka ialam ia ki jingtreikam jong ka plan pyniaid khlaw ha ka jylla baroh kawei .
Nga dang leh ia ka jingpyni Hotstar mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa kane ka mat ha ki jingïalang ïalap elekshon jong u .
Ka jingpyniap briew ha ri America da ki samla kiba hapoh 18 snem ka rta ka la kiew da 85 percent ha kine ki san snem ba la dep .
U heh pulit ka Delhi u Amulya Patnaik u la ong ba la shim shibun ki sienjam na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei namar ba ka dei ka bynta kaba kongsan eh na ka bynta jong ki .
Ha u snem ba la dep ki nongrep ki la ioh kamai haduh 4 hajar haduh 4 hajar 200 tyngka shi kwintal da kaba die ia ki mar narma jong ki .
Kane ka dei kaba dei ban pynkhuslai ia ngi baroh .
U Ajas Ibrahim u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Isan Pictures .
U la khot ia ki briew ha ka jingbun briew na ka bynta ka jinglehkmen mynta ka sngi .
hynrei lada u Tendulkar u pass ia ka jingialang baroh kawei khlem da shah beh kam , u coach un ai ia u ia ka pisa .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la aiti noh ia u nongleit nongwan bad ia ka pisa kaba la ioh kurup T. 25 lak sha ki heh jong ka Income Tax ban leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
Hadien ha ka shi taiew , nga la iaid da ka bike na ka shnong jong nga sha Kant , ka jingleit phai kaba jngai kumba shiphew mail , tang khnang ba ngan ioh thied ia la ka jong ka kopi .
Ki Nazi kim shym la iakynduh ia ka jingpyrshah ne jingpynshisha jong ka jingshah kynthoh na ka balang Mormon , la thoh u Dr . Syiem .
da ka jingthmu kaba sniew la leh ia ki jingpynbeit bym kwah ha ka wikipedia , ia kane la khot ka jingpynjot .
U PM Israel u Netanyahu u la paw kum u nongjop ha ka jingiakhun elekshon kaba jur bha
Ha ka liang ka kam , ka Disha Patani ka dang ring phlim mynta na ka bynta ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan .
U aktor u Prakash Raj u la byrngem ban pynphai biang ïa ki phra tylli ki National Awards jong u bad u la pynrem ïa ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshah pynïap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U Sanjiv Handa u la mynsaw bad la pynkit mar mar ia u sha Hospital .
" Ki long ruh kiba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka India . " " "
La don lang ruh u Pradhan bad ki dkhot ka PRI .
Ka imlang sahlang jong ngi ka dang long kumjuh .
Ka jingtei ia ka Faculty Room , Library cum Seminar Hall ha Government Mohan Kumaramangalam Medical College and Hospital , Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 74 . 63 Lak ka dei ban shim .
U dei u nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei , u Kohli u la ong .
Uwei na ki dkhot jong ka komiti jong ka tempi u la kren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingthmu tei jong u Sher Shah .
Kata ka la jia ha ka case jong nga .
Hynrei ka jingkylli kaba mih mynta ka long kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingsngewrit kaba shisha bad ban kiar na kaba siew ia ka dor kaba heh jong ka jingsarong ?
Phi la tip la slem bah ba ka jingkwah kaba khraw tam jong nga ka long ban long u nongthoh khubor , bad hadien habud , u nongthoh ba pawnam .
Ki phareng kim thikna haduh katno ki lah ban sei na kata ka jylla khlem da pynjulor ia ka .
La shna ia ka ha ki ar tylli ki aiom .
13, 14. Ha kano ka rukom U Jehobah u la pyni ia ka jingkordor jong ka jingialap ia ka khubor babha ha baroh . . . ki thylliej ?
U Mr Bir Devinder Singh uba long u Deputy Speaker ka Punjab Vidhan Sabha un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jaka wad bniah ia ka teknoloji bam pdeng
Bad mynta ki nongshna ïing bad ki riewstad biology .
Kumno ban ioh ia u puppy .
Ka long kaba eh ban ithuh bad ban lap ia ka jingpang .
Ki pulit ki dang thmu ban pynlong ia ka jingtohkit hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
Haba kren shaphang kane ka iing skul thymmai u la ong ba ka jinglut baroh kan long Rs .
" Ha ka shithi ba u la thoh sha u Lat ka jylla u la thoh kumne " " Nga la dep weng noh ia ka jingkyrshan jong nga ia ka sorkar ba la khlieh da u HD Kumaraswamy ."
Ka Esha Deol bad ka khun kynthei ka Ahana Deol bad ka kmie ka Hema Malini
o Prokram ba pawnam jong ka Sagarmala ha ki thain rud duriaw .
Ka jingleit sha ka bor kaba kham halor na ka bynta ka jingpynshitom , jingpynskhem bad kiwei kiwei .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpynshitom ? Ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ka jingshah shitom jong ngi bad ka ktah jur ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Hynrei ha bneng kam shym la slem .
U Rahman u la pyndep ia ka Diploma jong u ha ka kam pynwandur ia ki phlim na ka jaka pule jong ki phlim bad telebishon jong ka ri India .
Ngi dang pyntreikam ia ka dewiong kaba khuid .
Katto katne ki kynhun drama ki la sdang ban treikam ha ka ri Bangladesh kaba laitluid hadien ka snem 1971 , kaba la ai bor thymmai ia ka jinglehkai theatre .
Pynlong u PM Modi ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei
Kane ka dei ka por kaba biang tam ban don hangne ​​.
Ki don ki Segmentation bad paging bad bun kiwei pat ki lad ban iada ia ka jingpyntreikam bad jingtreikam jong ka file .
Ngi hap ban shah ia ka .
La kha ia u Saren ha ka 9 tarik May 1984 .
Kawei na ki ka long ka jingsam bor ding .
Kane ka ryntieh ka iaid na ka tyrpeng kadiang sha ka tyrpeng kadiang .
Ngam mut ban pynthut .
Nga pynthikna ia phi ba ka dang long ka jingthmu ba kongsan ha kane ka sorkar .
Ka ri ka la kyrshan ia ngi .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha kane ka bynta hapdeng ka jingthmu ban thok bad ka jingthmu ban leh ia ka kam runar .
Kham bunsien , ka dei ka jaka ha kaba la ithuh ne ai jingbit ia ki jingiadei hapdeng ki briew , kham bunsien kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ka tnga jong u kam don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka don ruh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka Index jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka la thmu ban wan biang sha ki phlim Bollywood .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Parveen Babi , u Rishi Kapoor , u Kader Khan bad ka Shakti Kapoor .
Ia une u khynnah la pyni ha khmat ka JJ Court kaba la phah ia u sha ka iing jong ki khynnah , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar pdeng kan hap ban pynlut da ki lak tyngka ban pynbha biang ia kine ki surok .
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang ai khublei ïa ki nongrep kiba la aiti ïa ka jaka jong ki na ka bynta ka Link Expressway ha jaka treikam jong ka tnad pynroi karkhana ha Gorakhpur hynnin ka sngi .
Ka phlim ban wan kan pyni ruh ia u Chitrangada Singh ha ka bynta kaba kongsan .
kyrkhu ia kito kiba tim ia phi , bad duwai na ka bynta kito kiba lehbein ia phi .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u kongsan da ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej .
" " " Ka dei ban long kaba shai bha ba ngi la pynkhreh bha bad ngi la pynkhreh bha ban jubab ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih ."
Ka khubor jong kane ka jingjia ka la saphriang kum ka ding khlaw .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Kashari Bah jong ka Chhattisgarh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka kyrwoh ba la pynmih da ka klob .
Pynwan dur ia ka Sarah kaba phai ban peit shane shatai , la shim da ka jingitynnad , ka jingpher bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad jong ka ri .
Ia ki whisky Scotch la ju pynkhluit arsien , wat la don kiba pynkhluit ha ka sien kaba lai bad kiwei pat wat haduh arphew sien .
U CGI Jeddah u la ai khublei ia ka tnad liengsuin , ia baroh ki kompeni liengsuin bad ia ka Hima Saudi Arabia na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ha ka por kaba biang .
Nga leit ban leit
Hynrei kam dei ka jingai kyrteng kaba pynjah burom .
Kane kan pynlong ia ka jingdonkam ban pynduh noh ia ka ain jong ka ri 1995 bad ban wanrah ia kita ki kyndon ha ka ain ba la tyrwa .
U Naidu u la ong ruh ba u dang pule kumno ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u bad ki riew pawkhmat kum u S . U Radhakrishnan bad u Zakir Hussain , ki la trei ha ka ophis jong u vice president .
Ka Gladiator ka don saw tylli ki kyrdan .
Shwa ban pynthikna ia ka , ki la don ki khubor na ki lad pathai khubor kiba la shim ia ka SMS jong ka sha ki paralok ba jan , kaba don ia ka jingpynbna ia ka jingshongkurim jong ka .
Ka plastic nar kum kane ka jait jingbam , hynrei haduh mynta phim pat poi sha ka thong jong phi namar kine ki iapher , kane ka phase ka iapher , ok .
Ha kine ki por mynta , ki riew shemphang bad ki nongtrei na India ki la pynleit jingmut da ka dohnud baroh ha ka roi ka par bad ka jingroi jong ka Singapore .
U Shri Goel u la ong ba u sngewkmen ia ka jingsted jong ka jingpynkhreh bad palat 90 tylli ki kam la dep pyndep .
Kata hi ka pynlong ia kane ka phang hikai kaba kham jrong ban ia kano kano ka phang kaba iadei bad ka pyrthei , la ka long ka jinghikai ia ki sobjek ba rit , ki jingtbit ha ka kam , ne wat ki jingstad ba kyrpang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka NRC ka la kylla long kaba don jingïakynad namar ba ka lah ban dawa ïa ki nongshong shnong jong ka ri India ban pynshisha ïa ka jinglong nongshong shnong jong ki lyngba ki kot ki sla kiba bun jait , kiba ki baduk kin ïaleh ban pynmih .
Pynlong U Satya Pal Malik U Lat ka Jylla Meghalaya , U Guv Maharashtra Un Shim Kaba Kyrpang Na Goa
Wat ka Centre ruh ka sngewkhia .
Hato ka Africa ka la kylla long ka jaka bret niut jong ka pyrthei ia ki kali diesel kiba jakhlia ?
Ha ka sngi kaba bud la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon jong ka jylla .
So , kata ka long kaba la pyni hangne ​​.
Ha ka sngi kaba bud u la leh ia ka Mass kaba ar jong u ha ka jaka mane blei jong u Sant Francesc hajan Vic .
La shim ba ka dei kawei na ki jaka mane Hindu ba kyntang tam jong ka ri .
Baroh ar tylli ki sorkar ki dei kiba la jied da ki paidbah .
U Sisodia u la ïathuh ba u nongïalam nongrep u Rakesh Tikait u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad pan ïa ki jingdonkam ba kongsan .
Mynta , katkum kine kiei kiei hangne ​​la iathuh bun kiwei pat ki jingpher .
Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka mat ruh kumjuh ong u Sardesai .
La bud ia ka da ki MP ka BJP na Karnataka kum u Anantkumar Hegde bad u Nalin Kumar Kateel .
Namar phi don beit ia kiba duk bad phi , bad katba phi kwah phi lah ban leh bha ia ki , hynrei ia nga phim don beit .
Ka sorkar ka dei ban shimkhia kham tyngeh hangne ​​bad ruh ban pynduh pyndam ia ki iew ki hat .
Uwei pat uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u Lal Bahadur u dang lait im .
" " " Ngim shym la iakren ia kano kano ka mat kaba kum kata ha ka komiti pisa tyngka " " " " u la ong " " ".
Haba ki rangbah ki leh kumta , ki bud nuksa ia ki nongap langbrot ba kynja mynsiem mynbarim .
Ka jingjaboh ruh ka la iehnoh ia la ka dak .
U Ashok Leyland u la ioh ia ka bhah iew kaba heh tam ha ka Q1
Hyderabad : Ka Raksha bandhan kaba dei ka tamasa jong ki parabangeit la rakhe ha ka sngi Thohdieng ha kylleng ki jylla Telugu .
Ka RBI ka pynkiew ia ki dor ba kongsan ban pynduna ia ka jingkiew dor
" " " U Phadar Geoghan u don ka histori jong ka jingiadei para kynthei bad shynrang bad ki khynnah shynrang kiba dang rit . " " "
Plie ka sorkar ia ka ASEEM portal ban iarap ia ki briew kiba tbit ban wad ia ki lad kamai kiba lah ban neh
Ka jingjaboh kaba jur bha ka don ha Varanasi , Allahabad , Kannauj , Kanpur , Patna , Raj Mahal , Dakshineswar , Howrah bad Darbhanga Ghat ha Patna .
Ki jied ia kawei ka phang bad nangta uwei na ki nongrwai u kylli ia ka jingkylli kaba uwei pat u jubab da ka jingrwai .
Bad ha ki longïing jong ngi ki khynnah kin dang shah ïanujor , shah ïaroh , shah pynrem , shah ieit bad shah isih halor ka nongrim jong ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ka kyrteng jong une u rangbah ka dei u Bikramjit Singh .
" Ha kata ka por uwei u riewdonburom jong ka ri Poland , u Jan Sienienski u la wad ban ai ia ka balang thymmai ia kaei kaba u khot " " ka jaka kaba shngain bad kaba kyrpang " " ha kaba kan san ."
" " " Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shisha " .
Ka jingsngewthuh , namarkata , ka la bud shen ba ka jingrep jute ha ka rukom kaba heh ka lah ban pyndap ia kine ki jingdonkam .
Ka Tahira ka la pynpaw ia kajuh ha ka lad pathai khubor jong ka .
Phi la ju iohsngew ia kata ha skul ?
Ka thup jong ki kapten jong ka ri Sri Lanka
Haba pyrkhat ia ka jingroi jong ka SIH , u Shri Nishank u la ong ba ngi la pynlong lai tylli ki jingpynmih ia ka SIH da kaba jop .
Hapoh ar snem ba la seng ia ka , la tip ia ka iingbishar kum ka chambre ardente lane ka kamra thang ding .
Shuwa ban phai ne kylla lynti , peit bha ia ka mirror bad ai signal ha ka por kaba biang .
Iathuh ia u ba phi kwah ban pynbeit .
Ka ktien Konkani ha South Goa ka iapher shibun na kaba kren ha Goa Sepngi .
Ka PNB dang shen ka la pyntip ia ka jingleh thok kaba shongdor T.3,805 . 15 klur da ka BPSL da kaba pyndonkam bakla ia ka pisa jong ki bank .
Ha ka por ba lyngkot , ka jingpynkylla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka la paw ba ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba la kwah da ka jingai khublei ia ka polisi pyniasuk jong ki seng nongtrei bad ki nongialam nongrep .
Ki jingjop ba kongsan jong kane ka Laboratory hapoh u snem 2019 ki long :
Ka St . Petersburg ki la don ki jingkulmar kiba jur namar ka jingkwah jong ki nongtrei ban poi sha ka iing syiem jong ka khriat .
Nalor kata , ka komiti ka la rai ruh ba ka hukum jong ka Khemka ban pyndam noh ia ka jingpynkylla jaka ka long kaba ym dei .
Kine ki jingpynshlur la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka ioh ka kot da kaba iarap ia ki ri ban shalan mar shabar ri .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da kajuh ka A8 chip kaba la pyndonkam ha ka Apple iPhone 6 .
Kaei ka jingshisha kaba pawnam ha kaba iadei bad ka jingpynpaw suki suki ia ka jingshisha ?
Ia ki jingmih ba pura yn sa pynmih hadien , hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip .
Ha ka jingkren jong u myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka la ithuh kumba 1, 100 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor lyngba ka kor ithuh ia ka dur khmat .
Hynrei ngim pat ioh jubab ei ei na ki haduh mynta .
" " " Ka jingsiat jong u Jones ka la shu pynmong ia u ."
U Stephen Lee u la shah khang 12 snem halor ka jingpynbeit .
U nongthoh jong ka ben u la shim bun ka pisa tuh ban pynkylla ia ka jingbud ryntih jong ki mukotduma .
" Ka jingpynduh pisa ka dei ka rai kaba bakla bad u PM u dei ban don ka jingshlur ban pdiang ba u la shim ia ka rai kaba bakla " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad Korea na ka bynta ka ram shalan mar shabar ri kaba kot sha ka USD 9 billion
Nga pynlong ia kane ka jingkyrpad ha ki .
Hynrei ngam pyrkhat ia ki hit .
Kumba ka long mynta baroh 8 tylli ki ri ki la aiti 8 tylli ki kyrteng kawei pa kawei na ka bynta ban ai kyrteng ia ki eriong kiban sa wan .
La thaw ia ka kynhun treikam halor ka jingkyrduh um hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh .
Ka dei ka bane jong ka jingim jong nga .
Hadien ini da kem u Akash Vijayvargiya da ki pulit ka jylla .
U dei u nongshong shnong jong ka Sainikpuri .
jong ki vote , u Nongmihkhmat lane , haba um don , u nongpyniaid ia ka jingialang un don ia ka vote lane .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pyniasoh ia ki kjat .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad ha ka seng Indian National Congress , kynthup ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah jong u Mahatma Gandhi lyngba ka salt satyagraha .
Baroh ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ki lait im .
Nga la leit wad ia u troll .
Ia kane ka jingleit jngoh la kyrshan da ki nongialam ka Congress .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah namar ka jingiakhih jong ki sengbhalang ha Kashmir
Pynpoi ia ki khynnah kynthei bad pynpoi ia ki sha iing !
Ki Beckham ki la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem William bad ka Kate Middleton .
Ka jingburom ia u paralok bad u paralok jong u Rishi Kapoor jong u Big B .
Ki sakhi kiba nyngkong eh jong ka jingpyndonkam ia ki kam kum ka rukom sumar lah ban shem ha ki por hyndai .
Ka jingphla jong phi ka mut shibun .
" Bad ki la shim ia ka ktien jong uwei u nongshong shnong uba la ong , " " Kane ka jingiaid ka pyniasoh ia ngi bad ka pyrthei . " " "
U Dr . Ka jaka kaba don la ka jong ka jaka pynmih bording kaba don ha tnum iing yn pynbna kum ka skul kaba pyndonkam da ka bording na ka sngi .
Ka la long ka rai kaba eh tam kaba nga la ju shim .
" " " Ka jingbym thikna kaba don halor ka khajna kaba heh ha ka FPI ka la ktah jur ia ki nongbei tyngka nabar ri . "
U Myntri Rangbahduh u Modi u la plie ia u mot uba jrong tam ha ka pyrthei uba jrong 182 meter ha ka sngi kha jong u Patel .
Saw ngut ki nongpang ki la koit pura , kiba la mih na hospital .
Yn pyndonkam ia ki VVPAT ryngkat bad ki EVM ha baroh ki 56, 696 tylli ki jaka thep vote jong ki 224 tylli ki konstitwensi jong ka jylla Karnataka .
Kaba phylla ka long ba ka suinbneng jong ngi ka khanglad ia shibun ki jingshai kiba lah ban pynmynsaw katba ka ailad ia kiwei pat ki jingshai kiba donkam ban poi sha ka sla jong ka pyrthei .
Nga kwah ban sah ha Ecuador namar kata ka la long ka rai lang jong ngi , hynrei ngam sngew ba nga lah ban leh marwei .
Kane ka jingwan jngoh jong u ka long ha ka por ba baroh ar tylli ki ri ki rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiadei jong ngi mynta u snem .
Ym don uwei ruh na kine uba na ka jaitbynriew kaba donbor ha ka jylla .
Ki jaka rep kiba heh ha katei ka thain ruh ki la shah rong noh ha ka um .
Katto katne ngut ki dkhot ka KSU bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hooid , namar ka jingpynbor kaba jur jong ka jinglong nongthied , bun kim iohi lad shuh ban ioh ia kiei kiei kiba ki kwah lait noh tang da kaba tuh .
Pynbna ia ki kynhun jong ka Duleep Trophy : U Shubman Gill un mihkhmat ia ka India Blue
" U la jop ban pyniaid ia ka jingpynmih ia ka kot Nava Bharat kum u Chief Editor bad la tip ia u kum u " " " " " " " " " " " " " U Bhishma Pitamaha " " " " " " jong ka kot khubor ha ka ri India Pdeng bad Sepngi . "
Ha ka jingiakren jong ki samla pule , u la iada ia ka jingngeit ba ka sngi ka long pdeng na ka liang ka theory bad ka theology , da kaba pynskhem ba ka Sngi ka dei ka tyllong ba kongsan jong ka bor pynkhih ha ka pyrthei .
Katba u nang heh nang san , ka jingmutdur jong ki khun jong phi kan sdang ban nangroi .
Ki nonghikai ki la pyrta ruh pyrshah ia u myntri pule puthi bad ia u secretary pule puthi da kaba kynnoh ba ki ialam bakla ia ka sorkar bad ki leh bym hok ia ki nonghikai .
Ki don kiwei pat ki bor kiba trei ha kane ka pyrthei , Frodo , nalor ka mon jong ka jingsniew .
Napdeng kiba iap ki don haduh 10 ngut ki pulit .
" U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u ong " " Ngi don tang kawei ka jingdawa , ngi kwah ia ka jingpanmap kaba khlem jingbit " " .
" " " Hato kane kan sa long ka pdeng jong ka jingtbit na ka bynta jong ngi " .
Ka dur la shim na ka twitter jong ka Tara Sharma
" " " Ngan sumar ia ka kumba ngam pat ju long mynno mynno ruh." " "
Ka jingaiwai ia ka jaka ka long na ka bynta 55 snem .
Hynrei ki la pynmong ia ka , ha kaba ki la sngewsih .
Bad ka jingkren bein kaba pynmynsaw ka long shisha kaba dei ban kiar , namar ka lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingialeh hapdeng ki parabangeit .
Kumta ka rai jong u ka long kaba khlem jingkylli .
Ka bynta 35A jong ka ain pynshitom bein , 1908 ka ai ruh ia ki jinglut jingsep ha kaba iadei bad ki jingdawa ne jingiada kiba bakla ne kiba pynsngewsih .
U Verma u la kdew ba , ka don shibun ka lad ban iatreilang hapdeng ki jaka sumar jong ki ar tylli ki jylla .
Katno ka jingiadei jong u ka long kaba jylliew .
Ïa u ED la ai jingbit da ka ïingbishar ba kyrpang ha Mumbai ban die lilam ïa ki 11 tylli ki kali heh kiba long trai da u Nirav Modi .
Kumta, u kobalt platinum bad kumjuh ruh u nar ki pynjlan ia kane ka jaka phase sha kawei ka liang jong u nikel bad u X na kane ka liang.
Ha ka saw bnai ba khatduh jong u snem la ïohi ïa ka jingkiew jong ki jingshah thombor pyrshah ïa ki nongshah thombor jong ki shipai jong ka ri Bilat , ki bos kiba kit ïa ki Jiw , ïa u pipe jong ka Kompani Umphniang Iraq ha Palestine bad ki lain pynïasoh .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la ai ia ka lait noh tang kito kiba sngur , bad ym don ba la ai ia ka lait noh tang ia u trai jong ka jingkmen kaba khraw .
Kan kut ha Kurukshetra ha ka 17 tarik u February bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun synrop u OP Chautala bad u Mayawati u nongialam ka BSP kin ai jingkren sha ki nongtrei .
Nga dei u nongkyrshan jong u Mr . Ka jingtrei jong u Sauniere .
Ka jingkhuslai ka dei ka daw kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpang khlieh .
Ki pynhiar ia ka jingdon jong ka snam kaba sniew bad ki pynduna ruh ia ka jingma na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka um ka long ka mar kaba donkam eh na ka bynta ban pyndap pynbiang ia baroh ki jingthaw ba im bad ha kajuh ka por , ka long ka bynta kaba kongsan na ka bynta jan baroh ki kam pynroi .
Lehse namar ba um kwah ba phin iohi ia u ha ka .
Kaei ka jingkren bein ! Ngi pyrshang tang ban pynkoit ia ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang Alzheimer ’ ki la ban jur .
Kawei pat ka lad ka long ban pynkiew ia ka jingkhia jong ka dewbilat kaba iaid sawdong ban pyniadei ia ka jingkhluit jong ka um hapoh khyndew , lada don ka jingmaham kaba biang bad ka por ban pyntreikam ia ka rukom treikam .
Ka kynhun shipai ka la pynkylla bun ki jaka sah ha ka jingleit kaba jngai jong ka kaba sanphew saw snem bad ka la iashim bynta ha ki kam thma bad Kargil jong u snem 1971 .
Hato kane ka dei kaba ki pulit ki lah ban leh bha ?
U Salman Khan bad u Arbaaz Khan kin iatreilang ban pynmih ia kane ka phlim .
Uwei u samla u la ud : Nga donkam ban iakren bad uwei u briew hynrei shano ngan leit ?
U Shah Rukh Khan u la pynthikna ban ïakynduh ïa u Aamir Khan ha ka sngi kha jong u .
Ki nongshnong Rajasthan khang surok , dawa martyr ia u pulit Delhi .
Nyngkong ka la pynduna ia ka dor ram kali ha u bnai February sha ka 10 percent na ka bynta u snem ba nyngkong bad la dei ban pynbeit biang ia ka ha u snem ba ar shaneng .
Ka Kashmir Valley ka la sakhi ia ka jingkhang khyrdep pura ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki briew ha ka jingshah siat jong ki bor pahara ha Handwara ha Kupwara District .
Em , shihajar sien , ym don .
U Dr Kanwaljit Singh uba dei u principal jong katei ka kolej kaba pynlong ia katei ka tamasa u la ong ba kin don haduh 34 tylli ki jingiakop kynthup ia ki jingshad tynrai bad ki jingrwai ha katei ka tamasa .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , haduh 17 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia kane ka them .
Ngim kwah ban pynkylla ia ka Bengal sha ka Gujarat .
U la die ia ka masi na ka bynta ki soh ?
Ka Hospital ka don ia ka kali kit nongpang bad ka jaka sumar snam kaba treikam ha man la ka por jong ka sngi .
Ngam sngew ia kano kano ka jait jingpynbor .
Kumta , kaba iaryngkat bad n kam iaryngkat bad ka .
" " " Naduh Kashmir haduh Kanyakumari , naduh Odisha haduh Gujarat , ki briew ki pynsawa ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u Narendra Modi ."
Kane ka dei ka Fine Arts centre kaba don ki studio jong ki nongdro bapher bapher .
Da kane ngi iaid ruh sha ka rukom siew khajna kaba mynta , kaba shai , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa . Mynta ka sngi ka India ka don kawei na ki ri FDI kaba laitluid tam ha ka pyrthei .
Also Watch : La kem uwei ha ka kam pyniap ba phylla ia ka khynnah kynthei ba dang 14 snem ka rta ha Lumding
Ka jingpynitynnad ia kawei ka jaka iakynduh jong ka shnong ha ka jaka rung ka la long ka jingpynbyrngia .
Ha ka jingpynshitom bein nga la siat iap ia ki .
Ka kynhun jong ki Akhila ha Kottayam . bad ka Kerala Hindu Mishon , ka All India Dayananda Salvation Mission bad ka Sri Rama Dasa Mission Universal Society baroh ha Thiruvananthapuram .
Phi lah iohsngew ba u Donald Trump u ong ba un hukum ia ki shipai jong ngi ban pynshitom bein .
La pyllait arngut ki samla kiba la shah rai pynrem ha ki kam pynbthei bom ha Lajpat Nagar
Da kaba leh kumta ki lai ngut ki hynmen ki la seng ia ki kynhun riewlum jong ka Jaitbynriew Bundjalung .
La antad ba 1 . 56 klur ngut ki briew kin shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ha u snem 2025 .
U la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan namar ba la kynnoh ba ki kren ia ka ktien India .
Ki jaka sah bad ki nombar phone ki don ha kaba kut jong kane ka kot lyngkdop .
U la ong ba ka kompeni ka long kaba khlain ha ka nongrim .
Ka seng ki nonghikai ka la pyrshah ia katei ka sienjam da kaba khot ia ka kum ka jingpynlong kam ia ka pule puthi .
Ngi ialeh pyrshah ia kawei ka mat .
To ngin peit lada ngi long kiba jop
Ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba lah ban shaniah ia ki jingdonkam bor ding jong ka ri India , la ong u myntri rangbahduh .
Ka India kam pat ju jop ia ka series ha South Africa ne ha Australia .
Ki don kano kano ka jingmut shaphang ka jingiadei jong ngi .
Ki nongtrei jong ka Royal Air Force Tornado u John Nichol bad u John Peters baroh arngut ki la kynnoh ba ki la shah pynshitom ha kane ka por .
Ka jingma jong ka kam runar ba la kynnoh kan dang bteng ne kan sa jia biang lada la ai jamin .
Naduh u bnai Jylliew 2008 haduh u bnai Nohprah 2009 ka la long ka myntri ka pule puthi .
Kham bunsien , man la ka phlim kan don kawei ne ar tylli ki jingrwai kiba bha .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki nongthoh blog ba la siew ki dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingïalehkai bowling ki la shaniah kham bunsien ha ki nongïalehkai seamer u Bhuvneshwar Kumar , u Sidharth Kaul bad u Sandeep Sharma bad kumjuh ruh ha u rangïalehkai ba shabar ri u Rashid Khan bad u Shakib Al Hasan .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba u Sharma u la shah shoh bunsien ha ka shkor jong u da u nongleh beijot kaba la pynlong ia u ban mih snam jur .
Ha Bangladesh u mih hi ha ki khlaw shyiap jong ka Sylhet , bad la rep kham bunsien ha ki distrik Sylhet , Sunamganj , Barisal , Tangail , Comilla , Noakhali , Feni bad Chittagong .
U Yogi Adityanath un pyndep hynriew bnai ha ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh shi taiew naduh mynta .
Ki khana shaphang ka sngi bad u bnai kumta , ki long ka jingkhleh lang jong ki jingshisha histori bad ki jingmutdur ba pawnam .
Ha ka sien kaba la dep ruh u la leh kumjuh .
Ngi hap ban thrang ia kine kiei kiei .
Ki nongthied kiba don ia ki account ba mynta ne kiba la pynlut palat ne kiba la buh pisa la shah ban sei pisa haduh 50 hajar tyngka ha ka shi taiew .
U Solomon u la pynpaw ia kaei ka jingpyrkhat kaba la iaid sha lyndet jong ki Israel ?
La khleh lang bad u maw bad ka um bad la synreit ha ki kynroh bad ki jingkhang hynrei la khang ia ka rukom synreit ia u mawshun ha kane ka rukom ha Japan ha ka snem 1975 .
Ki la dawa ban sospon mardor ia utei u pulit .
Ngi don palat hajar tylli ki kam MGNREGA kiba dang shna .
Kiwei pat ki 554 tylli ki panchayat kin leit thep vote ha ka sien kaba lai ha ka 5 tarik u Nailar na ka bynta kaba la buh 4712 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka philosophy , ki jingpyrshang jong u St Thomas Aquinas ki la mih kham bun na ka jingpyrkhat jong u Aristotle wat la ka don ka jingkylla kaba hapdeng ha ka niam na ka niam ba bun blei jong ki Grik sha ka niam Khristan .
Ki kali kiba wan na Hunsur ki lah ban iaid lyngba ka surok Valmiki bad ki kali kiba iaid sha Hunsur ki lah ban iaid da ka surok kaba don marjan bad ka Kalamandira .
Ha Phagwara u heh shipai Bheem u Chander Shekhar ruh u la ïashim bynta ha ki dharnas .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka don ka jingkhlain kaba 5 . 6 .
Hynrei ki mar rep , ki mar ba neh slem , ki mar ki mata bad ki mar teck ki la kut noh haduh 0 . 27 na ka shispah .
Ka la don lypa ka jingeh ha ka bam ha kiba bun ki ri .
Ka dur jong ka baseball kaba don ka khlieh kaba rit ha ka miej .
Ka kynthei ka kylli shaphang une u briew .
Ka TDP ka la rai ban kyrshan ia ka Congress ha kane ka elekshon ban wan .
Ka jingthmu kaba uwei ka long ban pyrshang ban pynurlong ha ka por kaba jrong ha ka jingbymlah .
Ka long shisha ka jingshah lehbein kaba khraw jong ka Maharashtra .
Ia kane ka rai la shim da ka komiti elekshon pdeng .
Nangta , phi don shibun ki lad ban ithuh bad sngewthuh ia u samla jong phi .
Iaid beit , bad pynhiar ia ka sur jong phi . ka sur kaba shyrkhei tam ka long ka jingsawa jong ka kada .
Ki don ar tylli ki lad ban parse ia kane ka jingong .
Mynta ka Mona Singh ka dang ring ia ka phlim Kehne Ko Humsafar Hain jong ka Ekta Kapoor .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka surok sor kaba bun briew .
Ka post card ne ka jingthoh ha ka kot khubor ka la biang ban pynmih ia ka jingwan tuklar jong ki Iingbishar ban kyrshan ia ki hok jong uwei pa uwei .
Ka jinghikai ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka skhim ICDS .
Pynlehkai bha bad long kiba koit ba khiah !
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei ka BJP ki la shah khanglad ban iaid sha ka jaka sah jong u Ghatak kaba la pynlong ia ki ban iaid shakhmat sha ka thanat Asansol Dakshin .
U Courtney Walsh u dang shu long u nongtied ba nyngkong eh uba la ioh ban kamai 500 wiket .
U la rai nyngkong ban bret ia ka shabar jong ka iing hynrei ki briew ki la bun palat shabar .
Ha ka jingialang kaba kongsan jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao , la rai ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka Telangana .
Ki dei ki nonglute jong ka Encantadia .
Baroh ki shu iashim bynta ha ki vote .
U kyrtong ka Congress u Vinay Kumar u la jop na ka Renuka da ka jingïapher kaba rit kaba long 655 vote .
Ka la ong ba palat 20 tylli ki kynhun na ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Haba jubab , u Eshwarappa u la ong , Ngam shym la ong ia kata da kaba shai .
Ka jinglong bymman ka dei ka paralok jong phi .
Ngam dei u stad saian bad tang u briew uba rit paid .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Iran u Abbas Mousavi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Ha Delhi baroh ki iew die marbam bad ki iew die marbam kin rakhe ia ka jingkhang ha ka 18 tarik u February .
Ki umphniang ba bha tam na ka bynta ban shet jingbam ha ri India ki long ka umphniang mustard , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew ne ka umphniang desi ghee .
Ym shym la don rai halor kane ruh .
Naduh mynno ki la ialong synniang iwei ia iwei pat ?
Na kine , tang lai ngut la shah khatduh .
La pynthikna ia ka kynthei ba pawnam jong ka phlim thymmai jong ka nongrwai Tamil ka Suriya .
Katkum ki jingtip bad ki jingmut kiba la don lypa , kane ka khynnah ka la dei ban sngew ia ka jingpang kumba ju long , hynrei kam lah wat ban sngew ia ka jingkhih .
Shisien ba la dep ia kane ki kandidet ki dei ban pyntbit ban jubab ia ki jingkylli ha ka jaka eksamin .
Kumno ngi plan ia ka ?
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia ki dur jong ka Sonia Gandhi ka heh barim jong ka seng Indian National Congress bad u president ba mynta jong kane ka seng u Rahul Gandhi nalor kiwei pat .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ri Bilat .
Katkum ka khubor jong ka Skymet weather , ki nongbah kum ka Surat , Valsad , Ahmedabad , Gandhinagar , Rajkot , Bhavnagar , Amreli , Veraval , bad Junagarh kin ioh slap bha ha ki sngi ban wan .
Bad ka albumin , lada phim tip bha ia ka , ka dei ka protein kaba kongsan ha ka plasma jong phi kaba pynlong ia ka um ban nym tuid shabar na ki snam .
Nga don ha ka Kamra Tower .
Ka jingtohkit ka la lap ba hadien ba u la pyndap diesel ha ka stove shet jingshet , ka kmie jong u ka la buh ia ka bilor ha madan .
Ka Jammu bad Kashmir ka don ia ka kyrdan bad ka jinglong ba kyrpang .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban tehlakam ia kane ka jingshah lehbein ?
Ha kawei pat ka liang u Harbhajan Singh u nonglehkai spinner un sa ak nyngkong eh ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Dikkiloona ’ .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki paket jong u sohjew bad ka pistol na katei ka kali .
la pynkhreh da ki Local Body nongkyndong bad sor hapoh ka District da ka jingthmu ban pynkhreh ia ka plan pynroi kaba bniah na ka bynta ka District .
Baraut ka dei ka city bad ka municipal board kaba don ha Baghpat district ha Uttar Pradesh ha India .
Bad ka pyrthei ka la long kaba khlem dur bad kaba thylli . bad ka jingdum ka la long halor ka khmat jong ka jingjylliew . Bad U Mynsiem U Blei u la iaid halor ka um .
Ha ki longïing , ki jingsiew ba dei ban siew ki long thikna ki bill na ka kompeni bording , ka kompeni phone , ka jingshakri telebishon cable ne satellite dish , ka jingsiew kot khubor , bad kiwei kiwei ki jingshakri ba man ka por .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka
Ka iahap bha ha ka .
9 Ki dor ai ram ha ki ram thymmai :
Na ki 190 tylli ki ri kiba la soi ia ka CWC , ki jylla kiba la kdew harum ruh ki la pynbna ia ki jingbuh jingkynmaw , ki la mynjur ban buddien ia ka jingpynduh , bad ka jingpynshisha , bad ha ki katto katne ki khep , ki la pyndonkam ia ka CW ha ka jingialeh .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Saket .
Ka jingrwai India ka la riewspah da ki jingnoh synniang jong kiba bun ki riewstad ba pawnam ha ka jingrwai .
Bad kiei ki rai kiba phi la shim . . . na ka bynta ka kynhun jong nga ?
Ia ki jingsiew na ka bynta ki jait jingshakri bapher bapher ba la ai da ka bank la pyntip sha ki nongthied .
Baroh ki phlim jong u la pynthymmai bad ki la leit sha ki jingpyni phlim ha ki tamasa phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka jingialang kaba 3 sngi la pynlong naduh mynta ka sngi haduh ka 13thOctober , 2019 .
" Ka bynta jong ki kynthei kiba iakhih ki la ong ba ka ïingjaiñ ba la buh da ki ka pyni ia ka jaka kum ka " " madan thma jong ki na ka bynta ka hok bad ka jingiaryngkat " " . "
Pyllait paidbah u SP ia ka thup ba nyngkong jong ki 6 ngut ki kyrtong na ka bynta ka LS Polls , u Mulayam Singh Yadav ban iakhun na Mainpuri .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha Australia ha ka sngi Saitjain 11 tarik u Nailar 2007 .
U Shikhar Dhawan u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka bat .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Govind Singh Kunjwal bad u president ka jylla Congress u Kishore Upadhyaya .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Abhishek Sharma ka dei ka phlim kaba jem khlem ka khubor .
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh na ki katto katne ki nongialehkai ka Pakistan :
Ki bor synshar jong ka Ethiopia mynta ki dang pynshitom bein ia ki nongtem .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkylla sha ka synshar paidbah ka ailad ia ka jingleit jingwan kaba laitluid jong ki briew . Bad kata ka mut ka jingleit jngohkai pyrthei .
Khatduh la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Saint Lucian ha ka 22 tarik u Naiwieng 1979 .
Da kane ka jingjop , ka Yashasvi ka la long ruh ka nongïalehkai kriket kaba hynriew jong ka ri India ban kamai ar spah snem ha ka kriket List A .
Ka sngi ANZAC ka dei ka sngi kynmaw burom jong ka ri ha Australia bad New Zealand ia kito kiba la iap ha baroh ki thma , jingialeh , bad ki kam pynneh ia ka jingsuk .
Ha katei ka jingpyni phlim la iohi ruh ia u nongthoh jingrwai u Prasoon Joshi .
Pule ia ka kaiphod jong ngi kaba kham mynshuwa hangne ​​.
La lap ba ka nongbah Dhaka ka don ia ka VOC kaba palat ia kaba lah ban shah , katto katne na kine ki pynlong ia ka jingpang cancer .
Ïa kane ka dorkhas la ai da ka MP ka Congress ka Sushmita Dev .
Ngim ju don ki nongpang kiba hapoh 40 snem kumba 15 snem mynshuwa , ong uwei u doktor . Mynta uwei pa uwei u briew u dei na kane ka rta .
Kata ka long kaba ngi khot ia lade . Ngi long kum ka kynhun .
U Morgan u rangïalehkai jong ka England u la kmen ïa ka jingjop jong ka World Cup
Ka liengsuiñ ka la lum palat 60, 800 kynta ka por her baroh kawei naduh ba la sdang thymmai .
Hapdeng ki kynhun niam , ki don ki jingpher kiba khraw hapdeng ki kynhun jaitbynriew .
Kane ka pynlong ia ngi ban sngewkhia shibun .
Kumba ka long ha ka jingjia jong u Dabid , ka jingpule ia ki Jingthoh Bakhuid man ka por , ka jingpyrkhat jylliew ia ki bad ka jingpule bniah ia ki kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka burom U Jehobah .
Nga la lap ia ka ha ka iew jong ki dohkha .
Ki phra tylli kiba ha khlieh duh ki kynthup ïa ka CGTN , ka YouTube , ka Peoples Daily , ka Instagram bad ka kot khubor jong ka China ka Global Times .
Ha ka por ba ka India ka la leit jngoh khatduh ia ka Australia , ka kynhun ka la lah ban jop ia ka Test kaba nyngkong eh jong ka ha ka Down Under .
Kum ka nuksa , ka jingpyni nuksa jong u Paul ha ka shithi jong u sha ki Hebru ka long kaba pynngeit kumjuh ha kine ki sngi : Ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei u briew , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Phi donkam ban ioh jingshai na ki tyllong shaphang na kano ka jaka phi ioh ia kum kine ki jingtip .
Ki khynnah lehse ki kham nang shabar skul .
U la ong ba ia ki ward jong ki briew kiba dei na ka jaitbynriew ' Valmiki ' ym ju khein ba ki lah ban leh ia kiwei pat ki kam ban ia kaba pynkhuid bad pynkhuid painkhana haduh saw pateng .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingrwai klassik bad ka jingrwai tynrai ka kham bun ha ka mynsiem ban ia ka dur kaba paw shabar .
Ki kontraktor ruh ki la duhnong .
Ka BNP kam lah ban leh eiei : Quamrul .
Ym don ei ei ha ka jinghikai jong ka Priory kaba pynithuh ia ka tarik ha kaba dei ban plie ia u Grail .
U don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka liang ka jingpule .
Tangba sahkut khyndiat por .
Hynrei u la kylla kaba mut bad u la pynlong ia ka jingleit sha Birmingham ha Alabama .
Nga dei ban ong ia phi , nga sngewkmen ban iohi ia kaei kaba phi lah ban leh lada u Morpheus u long uba dei bad baroh .
Ka lah ban buddien bad thmu ia ar tylli ki target .
Ha ka 2 tarik u Jymmang , ki tyllong khubor kiba trei ha ka jaka pynkylla internet jong ka Iran ki la ïathuh ha ka Centre na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Iran ba ka sorkar ka la hukum ïa ki ban pynthut ïa ka jingïaid lynti jong ki briew shabar ri .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ka Upper Yamuna Board .
Ki kynhun ki long : Shynrang : U Ramkumar Ramanathan , u Prajnesh Gunneswaran , u Sumit Nagal , u Rohan Bopanna , u Divij Sharan , u Leander Paes .
Tang hadien kata u la leit noh .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad bor ding u R . K . Singh , bad ki heh ophisar na ka NITI Aayog , ka ophis jong u Myntri Rangbah , ka tnad umphniang bad ka tnad pla tyngka ki la don lang ha kane ka jingialang .
La khot ia ka da kaba dei ka kper Eden , kaba ka kyrteng ka thew ia ka jingsngewbha .
Ki parabangeit ha Basel ki dang thmu ban leit ialap sha shiliang pud sha France ha kata ka sngi kut taiew .
Nga don ka jingiadei shimet bad baroh .
Ngi donkam ban iai bteng ban iaid shakhmat .
Ïa ka met jong une u rangbah la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem bad la sdang ïa ka jingtohkit kaba kham bniah .
U la ong ba kine ki khlur ialehkai ki lah ban ai mynsiem ia kiba bun ki kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Baruk ka hikai ruh ia ngi ia ka jinghikai kaba bha shaphang ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingtieng ha kaba nyngkong, nangta, ka jingsngewkmen.
Ka la sngewtynnad bha ia ka trailer bad ka iing jong ka ka la sngewtynnad bha ia ka phlim .
Ka jngai kumba 5 km na baroh ar tylli ki jaka ieng rel bah ha Master Canteen bad ka jaka ieng bos ha Baramunda .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Na ka bynta ban khang ia ki par mawshun , ia ka jingdonkam dewbilat lah ban pynbiang da ki lad kiba thymmai kum ka jingiatreilang bad ki nongrep trai ri .
Mudui pynjah burom ia u CM ka Telangana KCR da u nongialam ka BJP
" " " Em ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ."
Ha ka jingpynbna jong ka tnat bar ri jong ka Pakistan ka la ong : Ka jingpyniap khlem akor ia u nongialam ka Kashmir u Burhan Wani bad da ki phew ngut kiwei pat ki nong Kashmir ki bym don pop ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Lada ia ka kopi jong ka hukum ban weng noh ia ka jingmynjur yn phah da ka Komiti jong ka Ri sha u Ophisar ba bishar bniah uba don ka bor halor ka seng ne ka jaka treikam ba iadei .
U la ioh jingmut ha ka por kaba biang , u la ioh jingmyntoi na ka jingpynbeit ba la ai bad khatduh u la jop ia ki jinglong kiba sniew .
U kwah ban shah leh pher .
Ar tylli ki la jia , kawei kam shym la jia .
Ngi la pynhap phra tylli ki jingkem bad kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw ha ka kriket Test .
Ia kane ym shym la tip mynshuwa .
Ka don ruh ka jingai jingmut lyngba ka telephone kaba tbit na ka bynta ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem , jingshah lehbein , jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba don jingkylli shaphang ka jingshongkha bad ka jingiakhlad .
Kumta , balei ngim shym la leh kumta ?
Rakhe ia ka sngi pynsdang ia ka NSS La sam khusnam ia ka skhim shakri ri jong ka Indira Gandhi
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba pawnam ha Hollywood kaba la paw bha ha ka ‘Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi’ .
La weng noh ia ki kyndon jong ka rta .
Ka rel kan mih na Fazilka ha ka por 7 baje mynstep bad kan poi ha Bathinda ha ka por 10 baje mynstep. 15 baje mynstep .
Ngi dei ban pynbeit ia ka Slushious bad wad ia ka Mimom .
" Nga iasam ia kane bad phi , khnang ba , ki briew kin tip ia ka daw ba shisha ha lyndet jong ka jingbym bud ia ka Dipika " " u la bynrap . "
Ki la shah dain kuna hapdeng 80 bad 100 sngi ka jingkamai .
Dang shen u JP Nadda u la shimti ia ka bor jong ka seng hynrei u khlieh ba shisha u dei u Amit Shah .
Hadien ba u Ueno u la pynhap ia u Garima , une u nongialehkai judo na Japan u la ioh beit 100 point .
Ka jinglong ain jong ki ain ka la shah buh jingkylli namar ba baroh ar ka rep ka riang bad ki iew ki hat ki wan hapoh ka thup jong ki Jylla .
Kine ki long ki jingiathuhkhana kiba dei ban kyntait da ki Khristan .
Ha ki briew kiba ngeit niam ka jingmut ban ai burom ia U Blei ka lah ban sngew lyngngoh .
U CM ka Telangana um pat jubab halor kane ka mat .
kaba ki angel ki la buh hajan U Allah ban sumar .
Kito kiba kwah ban wan mih ha khmat ka Komiti , nalor ki jingthoh ba la aiti , la kyrpad ba kin pynpaw kyrpang kumta .
Ka prokram ka la wan hapoh ka jingpeit bniah namar ka jingsngewkhia ia ka jinglong kyrpang na ki kynhun bad ki nongpyndonkam shimet .
Un synreit hynriew sien da ka kti jong u katto katne ka snam halor jong ka bad un pynkhuid ïa ka bad pynkyntang ïa ka na ka jingbymkhuid jong ki khun Israel .
Mano ba tip balei u la tei ia kane kawei ka jingijli ?
U la sdang ban pyrta ia ki kyrteng jong ki khun jong u .
Hynrei um don kiwei pat ki jingsniew .
U Steyer u don ha ka 2 . 7 na ka shispah .
Ka Almagest ka long kawei na ki kot kaba donbor bha ha ka histori jong ka ri Sepngi .
To ngin ia kren shisha .
U la ong ba ka exit poll kan sdang hynrei tang ha ka 23 tarik u Naitung ngin sa ioh ia ka kaiphod kaba thikna .
Hadien ba la pyllait ia ka Mission Kashmir ka la kylla long ka jingjop kaba kongsan bad kaba jop ha ka khaii pateng .
Ka jingkwah ban iarap ia kiwei ka long ka jingpynshlur kaba khlain ban nang ia ka ktien .
Ka don ka mole hapoh jong ngi . Phi tip ia kata ?
Ka Hyderabad ka la leh ar tylli ki jingkylla ha ka playing eleven ha kaba ka la wanrah ïa u Sandeep Sharma bad u Siddarth Kaul ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar bad u Khaleel Ahmed kiba la mynsaw.
Ka dor jong ki kyiad kan kiew da 15 haduh 20 percent ha kine ki bnai ban wan , la bynrap biang u VN Raina uba dei u secretary general ka All India Distillers ’ Association .
Ha kane ka sngi la pyllait ar tylli ki kot thymmai .
Ha ka por miet la thoh ia ka kaiphod halor kane ka mukotduma .
Ym kum kiwei pat ki nongialehkai bowling , u la shah pynbor ban ialehkai duna ia ka kriket bad kata ka la pynlong ia u ban long uba thymmai .
Kat kum ka riti synshar jong ka Ri Islam , u President ka Pakistan ruh u dei u bynta jong ka Parliament .
Ka jingim ka la dkoh namar ka jingiakhih paidbah ha Kashmir
" Ka shong ha ka party ban pynlong ia u Yogi ne u Keshav kum u CM " " "
Ki Balaenid ki pawnam da ka khlieh kaba heh bad ka sniehdoh kaba heh , katba ki dohkha rorqual bad ki dohkha grey whale ha ka jingïalang ki don ka khlieh kaba jem , ki shyntur kiba jrong , bad ki kham jem ban ïa ki dohkha .
Ki la don shibun ki jingkynnoh ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingsam ia ki jingiarap ne ka jingpyntreikam ia ki prokram ai jingiarap ha ka por ba don ka jingpang khlam .
Nga la ieng bad peit ia U Khrist ba la sahnarphna .
ka dak kaba saw bad kaba lieh bad katto katne ki dieng .
Ia ki jingkhang la shna bha .
Haba ki dang thymmai , ngi sngewbha ban iohi ba ki shu buh dak hapoh ki jubab kum ka jingpynkhreh ia ka jingpule Baibl jong ki ne ia ki jingiaseng balang .
Kumta , phi lah ban iohi ha kiba bun ki khep ba ka dor ba la antad ka long kaba jan bha bad ka dor ba shisha .
Im sngewkmen ba ka sorkar Maharashtra ka la buh ia ka thong ban long ka jylla ba nyngkong eh jong ka ri kaba don ia ka ioh ka kot kaba trillion dollar .
U la kdew ia ka kot khubor Time kaba la batai ia u Modi kum u nongphiah ia ka ri India .
Ka lynti iaid kjat kaba rit bad ki kali kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok .
Hynrei kata ka long na ka bynta ki pros.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka Deepa Malik ka nongjop takma ha Rio Paralympics da ka khusnam pisa kaba T.4 klur tyngka .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 14 tarik u Naitung
La ai biang ia ka khusnam Syiem Baudouin ha u snem 2004 na ka bynta ki jingpyrshang wad bniah bad pynroi ba la leh hapoh ka jingiatreilang bad ka kynhun jong u kba .
Kaei ka jingjakhlia kaba jia ha kane ka iing ?
U nongialam uba jrong , la tip ia u na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka kam synshar , la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
Man uwei pa uwei u nongleit camp bad u nongialam bad u nongniah kali u iap khlem jingbatai .
Ka skulbah kam shym la peit ia ka .
Ka jingstad kren jong phi kan wanrah ia ka jingithuh ia phi .
U Mihir u pynlong ia ka Rhea ban sngewthuh ia ka jingieit jong ka bad u Karan iwei ia iwei pat .
Ngin pynlong ia ki jinghikai naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Thohdieng na ka bynta ka klas XII bad ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Palei na ka bynta ka klas X .
U khlieh jong ka kynhun jong ka Bank Punjab u S . S . Ka Arora ka dei ka nongwan kongsan ha katei ka jingïalang .
Ia ka tempi la pynbha shibun ha ki snem kiba la leit noh , bad mynta ki dang sah lai tylli ki hall tynrai bad ar tylli ki ïing phyllaw ba la shna thymmai dang shen .
Nga ngeit ha ka jingtrei shitom bad ka jingstad jong nga .
U nonghikai u shah pyniap namar ba u leh beijot ia ki khynnah skul
Ka SCO ka mihkhmat palat 40 percent na ka jaitbynriew bad jan 20 percent na ka GDP jong ka pyrthei , u la kdew .
Ka iarap ban pynneh ia ka pH jong ka sniehdoh jong ngi .
Ka la kham ma shuh shuh ban iai bteng ban leit jngoh ia u .
U myntri ka tnad liengsuin u Ghulam Sarwar u la ong ba ka landing gear jong katei ka liengsuin kam treikam satia .
Ngin sa leh kum ha ka sien kaba la dep .
Bad tang kawei ka jubab jong ki briew jong u ka long ban ong , Beh noh ia ki na ka shnong jong phi . ki dei ki briew kiba purist .
Kumno ka jingkhot ka la wan lyngba ?
4 Ka Jingkordor jong ka Hima : Ka phang pdeng kaba kongsan eh jong ka jingiakren jong U Jisu ka long shaphang ka Hima U Blei , bad u la kyntu ia ki synran jong u ban bud ia ka nuksa jong u .
Kumta kata ka dei kawei na ki jingnoh synniang ba sniew jong ki briew sha ka system .
Hadien shi taiew , la khot ia ngi ban ioh jinghikai na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei , bad ha ki ar snem kiba hadien , ngi la shakri ha kawei ka jylli ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ontario .
Ngim lah ban sngewthuh ia ka jingmut da ka jingmut jong ngi .
Kumno shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ?
Hynrei ki bnai jong ka jingshit kaba jur bad ki Iyer kiba beh ki la iarap ban pynngeit ia u ba ym don ka dewbah ba shathie kaba eh ban ioh .
Lada ym dei mynta ka Bangladesh kan sa poi hajan ka kyrdan jong ka Sri Lanka .
1: 11. Ha kino ki rukom U Jehobah u pyni ia ka jingaiei ?
Baroh ar tylli ki seng ki pynleit jingmut bha ban ioh vote ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki nongthombor ki la lait phet hadien ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
" Linda : " " Ka jingsngewnguh jong ki briew ia ka khubor babha bad ia ka jingpyrshang jong ngi ka pynshlur shibun ia ngi ."
Katba ki don 16 ngut kiba iap ha Madhya Pradesh bad 6 ngut ki dei kiba iap na Rajasthan bad 9 ngut na Gujarat .
Ka Nonnie ka la dep trei hangta .
Ia kane la pynskhem ha u bnai Naiwieng 2011 ha ka dorbar treikam jong ka CAF ha Cairo , Egypt .
Ki nongiakhih ki kwah ba dei ban pynduh pisa ia ki pulit .
Ka longiing ka la sah ha ka iing Ford .
Ka jingshah lehbein , ka jingleh thok la pynngat . Kyntait u Binoy Kodiyeri
Kynmaw ka BJP na ka jingiakhun Mayor Mumbai
Ki jingjop jong ka hima Bilat bad ki thma Opium ki la pynroi ia ka jingpynmih karkhana bad ka jingthaw ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei kaba nangroi namar ka la thaw ia ki jaka ba heh jong ki nongthied nongpet .
Hynrei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka duriaw Puri ka dei ha ka por jong ka tamasa duriaw Puri kaba ju long man la u snem ha u bnai Nailur .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ka ACB ka la ujor FIR .
Ka jingpynmih ia ka Jubilee Ksiar jong ka tamasa phlim jong ka ri India ka don ia ka jingjop kaba bha tam na ki 15 tylli ki phlim kiba mihkhmat ia ki 20 tylli ki ri kiba iakhun ban ioh ia ka khusnam kaba la thrang bha jong ka Golden Peacock Award .
Arngut ki doktor kiba donkti ki la shah beh kam halor katei ka mat .
Hadien kata la plie ia ka forum ban iakren halor ki phang .
Kan don ha ki rong Gray , Rupa bad Ksiar .
U la peit lyngngoh khyndiat .
R KA JINGMYNTOI IA KI NONGPULE KIBA LEIT LYNGBA IA KI JINGDON HA KA REGISTER , KIWEI PAT KI KTIEN KIBA LA LAH REGISTER KAN LONG .
Ka Begum Rokeya ka dei tang ma ka ka kynthei bad ka Amartya Sen tang ma ka ka briew kaba dang im ban shah jied ha ka top 20 .
U Chris Gayle u dei u nongpynbyrngia ba shisha hapoh bad shabar ka madan , u briew uba sngewtynnad ban lehkai .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki samla pule ki shah pynshlur ban iashim bynta ha ki kam thombor .
La thaw ia ka ha u bnai Naitung 2017 .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 1985 bad ka Bangla Academy Literary Award ha u snem 1983 da ka sorkar Bangladesh .
Ka Bernard Institute of Radiology kaba don ha Government Hospital Chennai , yn sa pynbha pura ha ka jinglut kaba Rs . 50 lak tyngka .
Ia kane ka jingpynthikna la ai da u Mr . U Anand Sharma , Myntri ka tnad khaii pateng , ki karkhana bad ki jaiñ ha ka jingïakynduh jong u ha Harare bad u Prof .
Ka jingpynbeit . Pyrkhat ia kawei ne ar tylli ki lad kiba phin rai ban buhrieh ia ki jingsngewsih kiba la leit noh na ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba mynta kiba phi lah ban don bad ka lok jong phi .
Ka Rs . 20 ' s kan treikam ruh , em ?
Ha ka snem 1976 la thung ia u kum u Chairman jong ka British Airways da u Harold Wilson .
Ka por kha khun : U bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
U la leit sha ka Bhiwani Boxing Club ba pawnam ha Haryana , kaba dei ka jaka jong u nongjop ha ka Olympic u Vijender Singh ha u snem 2007 ryngkat ki jingangnud ban long u nongïalehkai boxing .
Ki jingshad ba nyngkong jong ka ki long ha skul .
Ki sienjam ba la sdang na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri paidbah .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga ba nga la wan shane mynta ka sngi bad ba nga la ioh lad ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka jingktah ia ki khyllung bad ki kynthei .
Haba shim ia kane ka dorkhas , ka Division Bench kaba la khlieh da u Chief Justice u Arjan Kumar Sikri ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ai jingmut sha Punjab , Haryana bad Chandigarh na ka bynta ka 16 tarik Lber .
" " " KA JINGSYNSHAR JONG KA JINGTIEW HA KA DISTRICT DEIWNIANG BAD NAR " " Mynta la iaid shiphew snem naduh ki jingpyniap briew ba nyngkong eh kiba la pynshisha ia ka jingdon jong ka seng lehnoh hapdeng jong ngi . "
Ka kyrteng treikam jong ka phlim ka long Gamers .
U dei u nongthoh khubor ha ka tnad pathai khubor Zuma Press bad u nongshim dur ha ka Getty images .
U Inspector Amarjeet Singh u la iathuh ba u Sahil u la shah kem namar ba u niah kali khlem da pyrkhat halor ka jingujor jong u ASI Jaswinder Singh uba la don lang ha katei ka jaka .
Ha kane ka rukom lah ban iarap ia ka imlang sahlang ruh .
Hynrei ka agency ka la ioh ia ka jingpynjlan por da ki bnai .
U Myntri u la ong ba da ka jingiarap jong ka jingker pud kaba stad , ki khappud jong ngi kin long kiba shngain bad ka jingshaniah ha ka jingpahara ha madan da ki shipai kan duna shibun .
Ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ka la wanrah ia ki nongialam thymmai bapher bapher sha khmat .
Kata ka long kaba ki nong China ki wad .
Ha kaba pynkut , kum u nongpyniaid pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang 2018 , nga pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
U Chandrababu U La iathuh lypa Ba Ka BJP Kan Ym Jop Ha Ka Jingjied LS 2019
Ha kane ka kynti la khmih lynti ba ka jingiakop kan long kaba kham jur .
Ka Alia bad u Ranbir ki don ka jingiadei kaba sngewtynnad bha . ka la ieng skhem wat bad ka jingieid jong ka haba u Ranbir u la duh noh ia la u kpa u Rishi Kapoor .
Ngam tharai ba nga lah ban hikai ia uno uno kumno ban leh .
Na ki 707 tylli ki kam kiba kum kine kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong ki Dalit kiba la rejistar ha kylleng ka ri ha u snem 2015 tang 17 tylli ki dei ha Gujarat .
Ngi la pynthikna ia ki ba yn shim ia ka sienjam kaba hok .
Ka la long tang ka jinglong jong ki jingphohsniew .
Ka dor jong ka sha jong ka ri South India ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong ka long T.66 tyngka . 36 katba pyrshah ia ka Rs 86 . 23 kilo
Baroh kiba la mih na ki jaka sumar ki long 84 , 78 , 124 ngut bad kiba la mih thymmai ki long 49 715 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
HATO ngi dei na ka liang mihngi ne shaphang sepngi ?
Ka pyrkhat ia lade kum ka nong America .
Uwei na kum kine ki nongdie u dei u Manish Khatri jong ka Mumbais Mahesh Telecom .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2004 .
Ka sorkar ka plie lad ban pynskhem shuh shuh ia ki bank katkum ka jingdonkam , la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur .
Sngewsih ba kata kam long kaba shisha .
Ka Supreme Court dang shen ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongshna phlim Sunil Singh uba pan ban tohkit halor ka jingiap ba phylla jong ka Sridevi .
" Ha ka por ba ki phareng ki synshar ia ka ri India , ki bor synshar hima phareng ki la ai kyrteng thok ia ka kum ka " " Scotland jong ka Mihngi " " . "
U tip wat ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei , kane ka long ka hok kaba kumno ?
Ka la kylla long kawei ka yaw kaba heh .
U kpa jong u khynnah u dei u nongtrei .
U la ong ba kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang hapdeng ki ar jaitbynriew .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Jabalpur .
Ka tnad bishar khajna ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki marpoh khyndew jong ka ri , u la ong .
Phi lah ban long kiba suk shisha ?
Ia kane ka drama la pyni da u Haissam Hussain bad la thoh da u Umera Ahmed .
Balei ba la don ka jingkulmar ha ka kam shna jain mynshuwa ?
Balei ba U Allah U sngewsih ia ngi ?
Pynshai U CEO ka AP halor ki jingkynnoh u Chandrababus
Ia ki nongshah pynngat la buh ha ki cell bapher bapher bad la buddien lyngba ki CCTV .
U Tytler u la lait khlem mynsaw bad la kem ia u nongshah kynnoh .
" Ha ka jingshai jong ka lantern nga pule da ka jingsngew shyrkhei " " Ka dak jong ki saw " " " .
Kane ka lah ban jia tang lada ngi iatreilang bad ki riew shimet kumba ngi la leh ha ka jingpang polio .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bajaj Pulsar 150 Da Ki Brake Ar Disc
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long Rs .
Ka Japan ka dei ka ri kaba don ki karkhana .
Ka India pyrshah ia ka England ha ka Test kaba ar : Ka India ka la hap ha u James Anderson bad u paralok.
Kane ka jingeh ka la paw shai wat ha ka por ba shna ia ka Riti Synshar .
Ka sngi jong ka um ha ka pyrthei ha ka 22 tarik u Risaw ka dei shaphang ka jingpynleit jingmut ha ka jingdonkam jong ka um .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong " " Sngewsih ia ka jingpluh hospital ba sngewsih ha Ahmedabad " .
Hynrei la pynshai ba kum kane ka jingtyrwa kam dei ka bynta jong ka Code halor ka Bill bai bylla . AK
U la iakynduh ia ki seng treimon sngewbha , ki skulbah ha Karachi , ki kynhun samla pule bad kiwei kiwei .
U DGP ka UP u Javeed Ahmed u la iathuh ba haduh mynta la ithuh haduh 123 tylli ki met iap bad 110 tylli la aiti sha kiba ha iing jong u nongshah pyniap .
Bun na ki jingtrei jong u Lin Bai ki wad bniah ia ki jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh ha ka jinglong rangbah .
Ki la iakynduh ia u Modi , la ai jingbam miet da u Doval bad nga ngeit , la ai jingbam janmiet da u myntri kam bar ri u S . Jaishankar
Kam don kum kata ka jingpynbor , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar thawain .
" Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam pyrthei kiba wan sha ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi , bad ban iakynduh bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki kam khaii jong ka ri India kiba iashim bynta ha ka " " ong u Modi .
" " " Ha ka jingshisha ngi don ha ka mask jong ka mask ba la khot ka Jinglaitluid . " " "
Bad ngam lah ban kham sngewsih ia lade namar ba nga la duh ia kane ka khubor kaba itynnad la palat 3 bnai .
Ki Royist ki la pynlong ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jingialang .
Ka dei ka jingpynwandur kaba kham duna ka jingshlur , kaba kham rit bad kaba rit .
Ki heh sorkar ki la pyndait ia ki jingpynbna ha ki jingkhang ba shakhmat jong ki iing kiba don hapoh ka jingkhang bad shabi , la iathuh u heh jong ka SMB ha ka PTI .
U donkam ban ring ia ka video ba tynrai halor ka phang .
" " " Kane ka ri kam donkam ia u chowkidar ."
La khot ruh ia ki riew pawkhmat na kiwei pat ki jylla ba marjan kiba la shah pynkup burom da ka Padma Shri namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka kam ri mrad bad ka kam dud .
Ka India ka la khur 10 tylli ki takma ksiar 6 tylli ki takma rupa bad 3 tylli ki takma rnong mynta ka sngi .
Ia ki prokram la ju bishar bniah man la ka taiew .
Ka NDA ka la lah ban jop 30 tylli ki shuki ha Lok Sabha ha Tamil Nadu , ka jinglute kaba la ailad ia u Vajpayee ban long Myntri Rangbahduh .
Ka jingrwai jong u ka la pawnam bha shwa ka jingkylla ha ka niam Islam ha Iran , hynrei la khang noh hadien ka jingkylla ha ka snem 1979 .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la ioh ia ka jingpyni marwei kaba nyngkong eh .
Ka aktress ka dang shu pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim drama jong ka ri France kaba kyrteng ka Call My Agent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojana lyngba ka ' Narendra Modi Mobile App .
Ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India kaba kit ia ki 263 ngut ki nong India na Rome ka la hiar mynta ka step ha Delhi .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba ki dkhot kim shym la ai kano kano ka jingthoh , hynrei ki lah ban rah ia kane ka mat ha ka Zero Hour .
Napdeng ki jingthung kiba itynnad kiba pynitynnad ia ki dulir ki don ki orchid kiba donburom , katto katne na ki la shem tang ha kine ki dulir .
Ki karkhana shna kot jong ka Couper . Ltd.
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka website jong ka CBSE . nic. ka , cbse .
Nangta ka rel ka la jah lynti shi bynta hynrei ka la sah beit , ka la sangeh kham shapoh ki lynti rel .
Ki samla pule jong ka Kargil ki kynmaw burom ia ki nongshah pyniap jong ka Karbala
U la ioh ia ka jingpang kaba la tip kum ka jingpang ba bun jait .
Kine ki mrad kiba heh ki long kiba shai ba ki long ki mrad ba shyrkhei .
Te , katba , ngam don kano kano ka jingtip kaba bniah mardor shaphang ka jingjia , .
Uwei pat u nongshah rai pynrem u Pawan Gupta u la mudui ban pynkoit ia ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don lai tylli ki mat ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Katei ka bos ka la don ha lynti ban leit sha Mangalore na Bangalore .
U don bynta ha ka kam shna ia ka skul rit bad ki jaka ri khunswet ha Coxs Bazar bad Shah Porir Dwip .
Ia kynduh u YS Jagan ia ki MP jong ka party
Ki jingpyrkhing ha ka Internet bad ki Social Media .
U la ong ba ha ka synshar paidbah u don ka hok ban don ka jingiapher jingmut bad ka bor ban shim ia ki rai hi dalade .
Kam dei ka kam ban shim ia ka burom hynrei ban ithuh ia ka jingkhlain jong ka India , ka la bynrap .
Uwei na ki rangbah u la long kum u hynmen ne u kpa ia nga .
Ia ki hukum ba pura ha kaba iadei bad kane ka jingthung yn sa pynmih shen .
Sdang na ka Kuldeep Colony , Mazdoor Colony bad Pandit Colony baroh ki don ha Sector 52 hajan ka shnong Kajehri , kiwei pat ki Slum Colony yn sa pynpra noh ha ka rukom ba la buh ryntih .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingiadei kaba koit ba khiah hapdeng ka India bad ka China .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglong rit mynsiem jong u .
" U mawsiang u don hangne ​​ha Paris ." " "
La pyni ia ki filter um kiba rem dor ban pynduh ia baroh ki jingjaboh na ka um dih .
" " " U Faridul Huq president barim jong ka TOAB bad managing director jong ka Journey Plus u la ong " " " " u bnai December haduh u bnai March ka dei ka aiom jngohkai pyrthei . " " " "
Kumta ka la jia ka jingjia aksiden .
La ai bor ia ki nonglum District ban pynrung ne weng ia kano kano ka bynta bad jingshakri ha kane ka thup katkum ka jingkhein jong ka thain .
La thmu ban pynlong ia ki jaka sumar ba kyrpang man ka por ha ki jaka khappud .
Ka sim kaba rben ka shong halor ka lynti kaba la ker sawdong da ki jingthung jingtep .
Nga pdiang sngewbha ia u Yogi Adityanath u CM ka UP sha ka jylla jong ngi .
Marwei U Blei u tip katno ngut kin leit sha shiliang ka jingkieng kiba im . kito kiba leh kim lah ban kwah ban wan phai biang da kaba kyrkieh . '
U la im sa katto katne snem ha ri nongwei bad u la pynrung ia ki jinghikai jong ka Vedantha lyngba ki jingkren jong u .
Delhi : La lap ia ka pla kaba suba ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi
Ki masi ki sdang ban ialehkai .
Ban kren shaphang ka jingialeh pyrshah ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki briew ha India bad Pakistan .
Katba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki jingai tynrai kum ka jingpynmih bad maramot ia ki software , ka jingroi ha ki jingshakri jong ka teknoloji digital kam pat biang ban pyndap ia kane haduh mynta .
Hadien kata u Paul u la batai ba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi da kaba ngim iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi .
" " " Ki briew Sindhi ki la wan hangne ​​ha Houston ryngkat bad ka khubor ."
Ka la hiar na ka 55 percent sha ka 30 percent ha ka ri India pdeng bad na ka 29 percent sha ka 16 percent ha ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki kot jong u Nanak Singh la pynkylla sha ki katto katne ki ktien India .
Hynrei nga shun ban pyrkhat ia u tnga jong phi ban wan phai sha la iing .
Ha kawei pat ka liang 12 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshai kaba shyrkhei ha Jharkhand .
Ka phlim Thugs of Hindostan kan mih ha ka sngi Diwali 2018 . IANS
U Shri Naidu u la peit bniah ba ki nongrim jong u Gandhi jong ka jinglaitluid , ka burom bad ka jingïaryngkat kim shym la shah khanglad ha ka jaka bad ka por , ki don ka jingpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei bad ka dor kaba khlem kut por .
Ki Sorkar shnong ki dei ban pynbiang ia kane .
U la dawa ban pynphai biang mardor ia ka jingmyntoi .
Ka burom kaba khraw ban ialehkai kum u ophisar shipai : Aayush Sharma
Ki pulit ki la siat 61 tylli ki kuli .
Hynrei nga tip ba ngi ' II leh biang .
Tang kumta ngin sa jop .
Ki la ong ba u Mani um don hok ban pyni wat ia ka mang tyngka .
Ki bynta bapher bapher jong kane ka buit treikam ki long .
U samla u la peit ia ngi da ka jingpeit kaba jylliew bha bad kumba ka long ha nga , ka bym iadei paralok .
U President Pranab Mukherjee un leit jngoh ia ka Israel , Palestine bad ka Jordan ha kane ka taiew .
Ha ka jaka jong ka nongbah hyndai ka don ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim jong ka Pella .
Ka Asha Bhosle : Ka Jingthoh Jingrwai .
Ki la pyrshang ruh ban leh beijot ia nga .
Kaei kan long ka jingshem jong kito kiba kohnguh ia kaei kaba u mynsiem u ong ? To ai ba uta uba don shkor un iohsngew ia kaei kaba U Mynsiem u ong ha ki balang , la ong U Khrist .
La tyrwa ban pyndonkam da ki lieng kiba pyndonkam da ka bor sngi ha ka rukom pynlong jingpyrshang .
U Koda u la kren ia nga ha ka ktien Japan . Man la ka sngi nga ju iohsngew ia ki ba ki ia kren para ma ki da ka ktien phareng bad suki suki ki shkor jong nga ki la sdang ban sngewthuh ia kata ka ktien .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah jong ka MoU ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Mynta u snem kumba 1, 70,000 ngut ki nongleit jingleit na India kin leit sha ka Haj .
Shah rahbor ia ka kynthei nong India kaba trei bad ka NGO ha Kabul
U la leit ban long u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ia ki khynnah ka la pynthikna ba saw ngut na ki ki la shah leh beijot .
Hynrei khatduh khatwai ngi la lah ban shongthait bad ban shim ïa ka jingim kaba ngi la kwah eh kata ka jingim kaba ngi la kwah eh ban shakri lang ïa U Jehobah kum ka longïing .
Bad kaei ka jingmutdur ?
D . , Ghana La ai jingbit ban pynmih biang ia ka jingthoh . Ka ED . Ka jingsheptieng ia U Blei ?
Phi pyrkhat ba Im lehkai ? U Obama u la kylli .
U Singh u la shah pyni ha ka iingbishar ha Jagadhri ha ka sngi Nyngkong bad u la shah set phatok na ka bynta ar sngi .
Wat hapdeng kane , U Jisu u la kyntu : Siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
Ka NCP kam shym la pynpaw kano kano ka mat ha kaba iadei bad ka shuki bad kam don jingkylli ban iapynbeit , u la ong .
Ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ba ki dang samla .
Ha u snem 2009 u Sridhar Reddy u la pynjlan ïa ka jingïarap na ka bynta ki longïing ha ka por ba shlei um ha ka wah Krishna .
Nga la rung sha ka BJP namar ba nga sngewtynnad ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
2 klur tyngka ka dor tynrai BYM DIE
Ka World Cup hi ka la long tang ha ka thain ha kawei ka sien , ha kaba ia ka World Cup jong u snem 2007 la pynlong da ka West Indies .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Symbud Myntri Rangbah ka Tamil Nadu O . Ka Panneerselvam .
Ngi la don kaei kaei ban pyndap .
U la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop .
Kane ka long ka jingmaham ba ka Priory jong ka Seion . .
Ngi dang long ki mrad , bad ka jinglah ha ka met , ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dang shah pynwan dur ha ka DNA jong ngi .
Ka bynta ba shathie jong ka distrik ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki syiem Bhuyan kiba laitluid .
U la ong : Hato me kyntait ia ki blei jong nga Ah Abraham ? Lada ngam sangeh , ngan lynthem maw ia me . To leit noh na nga shipor !
Hato ka jinglong kynthei ka kylla katba nang san ki kynthei ?
Ka shithi ka la pawnam kloi bad ka la pynlong ia kiwei pat ki sur kiba jemnud ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka jingdie kan sdang lashai ka sngi ka 21 tarik u Naitung ha China .
Ym don ba tip ia kaei kaba ka leh bad uta u briew .
Ka jingleit ka dang jngai ban kut .
Ngi donkam ban leh ia kata ruh , u ong .
Hei, u Spidey, to bat skhem. Ka Bugle ka donkam ia ka dur .
U Dr Harsh Vardhan u la pynbna ruh ba ka satellite centre na ka bynta ka PGI Chandigarh kan wan ha Firozpur ha ka jinglut kaba T. 450 cr , bad kane kan treikam ha u snem 2022 .
Kaei ka daw jong phi ban pyrshah ia ka ?
Ha ki jinglong jingman , ym don kano kano ka sakhi kaba pynpaw ia ka jinglong pop jong u nongmudui .
Ka jaka jong ki kynthei ha ka jingsynshar jong u Gaeta ka long kaba kongsan .
" Namar U Jisu hi u la ong : " " Ka jingim bymjukut ka long kane : ban ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi bad ia U Jisu Khrist ia uba me la phah . " " "
" " " Kaei kaba ngi duna ka long u paralok Israel uba kloi ban iaid shakhmat bad uba kloi ban poi sha ka jingmih ." " "
To leit noh ha ka jingsuk , bad to shah koit na ka jingpang kaba jur jong phi . U Markos 5: 34.
Wanphai biang u PM Modi hadien ka jingleit jngoh kaba jop ha US
Ka shnong jong ngi ka dei ka jaka kaba rit .
Hynrei u don hok ban ioh ia ka pisa diet kaba tang Rs 10 .
Baroh ar tylli ki shuki la jop da ka Congress ha ki elekshon jong ki snem ba la dep .
Nga tip ba kan long ka jingialeh kaba eh .
Kynthoh ka Supreme Court ia ka Centre kaba la shong ha ka pisa kaba T. 77 000 klur kaba la thmu na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Da kaba pynpaw ba ki karkhana thymmai kin pynlong ia ka jingroi ha ka lawei , u Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dang iatreilang bad ki karkhana ban ithuh ia kine ki bynta thymmai kin long kumno .
" " " Nga khmih lynti ban leit jngoh ia ka Ahmedabad bad New Delhi ha kaba kut jong une u bnai , " " ka la ong . "
Ki don ia ka jingstad ba stad ban shna ia ki dam bad ki wah na ka bynta ban pyntuid um wat ha kito ki por barim .
Ka jingpynsan pynrangbah kaba dei bad ka jinghikai kaba bha ka lah ban pynlong ia ki khynnah ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ki kyrtong ki dei ban ioh ym duna ia ka 65 percent ki mark ha ka kyrdan pule engineer .
Kham mynshwa , ia ki plan data kiba stet bha la buh dor kham heh katkum ka jingstet jong ki ban download .
Ban pynsuk ia ka kam khmih jong ki , ka Kynhun Pyniaid ka la pynbeit ia phra tylli ki komiti ban sdang treikam ha ka 1 tarik u Jymmang , 1976 .
Ka jingpyrshang ban pynduh pyndam ia kano kano ka jingpynbna shaphang ka jingshah rem jong u Muhamalai ka long ka dak jingmaham ba la pynkhreh ia ki rukom kiba kham tyngeh shuh shuh na ka bynta ka lawei .
200 H.K. bad kaba pyni ia u khniang uba iasyriem bha bad u Psilocybe Mexicana la lap ha kawei ka jingtep kaba don ha ka thain sepngi jong ka Mexico ha ka jylla Colima .
Ive nga ngeit ha ka jingieit .
U Nalamada Padmavathi Reddy u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Telangana .
Kane ka kynthup ia ka U . S . Ki nongpyniaid ia ka teknoloji. , bad ka LinkedIn Korp .
Dei ban leh ia baroh marryngkat , dei ban pdiang sngewbha ia baroh wat la phi ngeit ha kano ka niam , ka la ong .
U myntri rangbah duh un iashim bynta ha ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Jatir Pita Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Bangladesh lashai ka sngi lyngba ka video message .
Ki lad ki lynti kiba stet ban ai jingiarap bad pynbha pat ia ki paidbah kiba shah ktah ba la shim da ka Sorkar Tamil Nadu , la ai jingiaroh da ki ri ka pyrthei .
Ka jingkren shaphang u Ksuid ka long kaba pawnam bha ha kine ki sngi . Ka juk jong ngi kaba artatien bad kaba stad saian , ka la pynduh noh ia u Soitan , ong ka kot khubor Katholik .
Ki blang kynthei ki lah ban sting bunsien , hynrei ha ka jingïalang ki iehnoh ïa ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Ym don jingsuk ia ki nonglam khubor lamler !
Ngi thikna ba ki nongleh kam sniew kin sa shah kem shen , la ong u heh pulit u RN Dash ha ka PTI .
Hynrei ka step kam shym la wan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bos kaba iaid hapdeng ka Hapur bad ka Modinagar .
Ka kynhun pule jong ka ri Canada kan ai jingtyrwa ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka skulbah ha kane ka bynta , u la bynrap .
Katkum ka kaiphod jong ka Autocar Professional la ong ba kane ka kompeni kan sa pyni ia kane ka mar ha ka Delhi Auto Expo kaba la buh ban long ha u February jong u snem ban wan .
Ka jaka ka long kaba rben haduh ka madan kaba jylliew , bad ki lum ha ka liang mihngi .
Ki arngut ki para kynthei ki la dap ka rta ban shongkurim .
Hynrei ka Make ha India kam shym la kiew stet .
La pynbeit ban buh ia ki tiar nuclear lada donkam .
Ha ka spah snem kaba 20 la antad ba ka jingpang khlam ka la pynlong ia 300500 million ngut ki briew ban iap .
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad u Dulqueer Salman .
Baroh ki don la ka jong ka jinglah bad jingsngewtynnat .
Ka mang tyngka 2016 : Ka sorkar kan ai kyrdan ain ia u Aadhaar
Suki suki ka kam jong ngi ka la sdang ban kiew .
Ka MG Motor India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka kali MG Hector kaba la kem ding ha ka taiew ba la dep .
Kumjuh ruh ka um jong ka ka don ka jinglong kaba kham bha bha jong ki marpoh khyndew kum ka calcium , ka nar , ka mangan , ka magnesium , bad ka zinc ban ia ki katto katne ki soh kum u sohjew .
Ki briew ki kiar na ka mat jong ka jingiap namar ba ka thong ka long kumba eh palat ban ioh .
Bad kata kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong shynrang ne kynthei .
Baroh kiei kiei ha ki bneng bad ki jingthaw baroh kiba her ha ka pyrthei , bad ki angel ki dem khrup ha U Allah bad kim ju sngew sarong .
U kpa u la leit mad , em ?
Ka Sodium chloride ba la pynkhreh ka long kaba bit bha ban bam bad ban pynkhreh ia ki jingbam .
Balei ngi dei ban kiar na kaba bishar lypa ia kito kiba ngi ialap ?
Kum kine ki jingkular kim shym la ai ha ka por ba ialap elekshon .
Ha kaba kut u la pynkylla ia kane sha ka Kompani kaba la pynkhreh bha kaba pawnam na ka bynta ki battery jong ka .
ki la shem ia u briew uba nang ban kren ia ka ktien riewlum , bad ki la kyrpad ia u ban .
Ka Vavathil kaba la pyndep ïa ka jingpule Nurse jong ka na ka Holy Family Hospital jong ka Delhi hadien ka la rung sha ka tnat shipai India kum ka Nurse .
Ki bniat hapdeng ki nongtrei bad ka mahadei ki long kiba pawnam .
" " " Meerut , Moradabad , Chitrakoot , Azamgarh , bad kiwei kiwei ki kad liengsuin ia ka jingtrei na ka bynta kaba la sdang da ka sorkar SP dei ban ai jingmynjur kloi katba lah , " " u la bynrap . "
Katto katne ki met iap ki dang sahkut .
Hato kane ka lah ban long shisha kaba sniew haduh katne ?
Ka jingialehkai kam shym la sdang bha .
Ia kane ka pla la iohi da ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit jong ka thain .
Haba wanrah ia ka mang tyngka ba shipor ha LokSabha mynta ka sngi , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Mr . P . U Chidambaram u la ong ba shi snem mynshwa tang 9, 71, 182 tylli ki kynthei SHG ki la ioh ia ka ram kaba la pyniadei bad ki bank .
U la ong ba kito ki nong India kiba wan phai namar ba kim lah ban sah hangtei , la ai jingiarap ruh da ka Tnad .
Shano ngin leit lashai ?
Ia kane ka kot la pynmih dang shen ha ka ktien phareng ha ka kyrteng ‘ Ka jingkren shaphang ki phlim ’ .
Shah rai phatok 10 snem ia u Blogger na Saudi bad shah shoh 1000 sien .
Ka tnad ka dang pyrkhat ruh ban wanrah ia ki mar nar kiba dang sah hapoh ka QCO da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka Sunriser da jop ko da phra tylli ki wiket .
" " " SAWPHEL SNGI BAD SAWPHEL MIET " " " .
Da ka jingkhlad noh jong u Sayeed , ka khun jong u bad ka nongialam ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la thmu ban shimti ia ka kam nongialam jong ki sengbhalang .
Da kaba kitbok kitrwiang ia u bad duwai ba un ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba suk , la thoh u Sukhbir Singh Badal .
U la long u nongshong shnong bashisha jong ka pyrthei .
Ia kane ka kynthei la sumar ha kawei ka hospital bad la pyllait noh ia ka .
Ha kata ka shithi u la pynpaw ba u Swamiji u long u briew uba bha shibun ban ia kiba bun ki nonghikai .
Kumta ka dei ka por shuti ba la pynjlan .
Ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka UP kin leit thep vote ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi la donlang u K C Joseph u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u P Karunakaran u MP u CT Ahmed Ali u MLA ka Manjeshwar bad kiwei kiwei .
La pynbiang ia ki bor pahara ha ki jaka bapher bapher ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih , la ong u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai .
U Chris Gayle u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep 1000 tylli ki T20 six
Nangta , la wan katto katne ngut ki briew bad ki la rah noh ia uta u khynnah .
Kumta ia ka jingpang khlam kaba saphriang lyngba une u khniang la khot kum ka khlam sniang .
Ka kot ka batai ia lai tylli ki lad kiba kyrpang .
Hynrei wat kita ki bnai kiba hapdeng jong ki jingpynjari ki la pynsngewsih .
Naduh ba nga dang san snem nga la sdang ban nang kumno ban dro ia kawei pa kawei ka stroke na ka bynta uwei pa uwei u dak ha ka rukom kaba dei .
Ka fan ka wan ryngkat bad 4 tylli ki blade kiba lah ban pynphai .
Uwei uba leit sha ka kam man ka sngi .
Ka India ka la hiar bha ha ka jingiap man ka sngi .
Mynta u Balakrishna u dang bunkam bha ha ka NTR biopic hapoh ka jingpyniaid jong u Krish .
16 Bun ki shakri jong U Jehobah ki la im shuwa ba U Jisu un wan sha ka pyrthei .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar da 46 paise bad khang ha ka 67 . 33 pyrshah ia ka dollar na ka jingkhang jong ka ha ka taiew ba la dep ha ka 66 . 87 shi tyngka
Katba ka sorkar ka dang project ia ki ain kum ki jingpynkylla ha ka rep ka riang , ki nongrep ki dang dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Kane ka iarap ban sumar ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki khun jong ki shipai iada ri bad ki shipai shipai , kiba ki kam kiba eh jong ki bunsien ki iehnoh tang khyndiat por ia ki na ka bynta ka iing ka sem jong ki .
ka jingkhang ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ki jingialang sain pyrthei ha ka 16 tarik u Risaw .
La pynmih ia kane ka phlim da ka Kriarj Entertainment jong ka Prernaa Arora bad ka dei kaba la pynwandur na ka kot ba la thoh da u S Hussain Zaidi kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai .
Namar ka jingpynkhreh da ki tiar ka la long kaba suk bha ban thoh ia ki prokram kiba jrong bad ban pynbeit ia ki .
" Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ," " u la ong ."
Ka Canada ka la tyrwa ruh ia ka jingiatreilang kaba lah ban long bad ka seng khaii pateng jong ki .
Ngam pat ju leit wat sha Delhi ruh .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki da ka CBI .
U Esteban u la leit ban iakynduh ia u Cuervo ha ka jaka ap pahara .
Ka Argentina bad ka Venezuela ki la shim ia ka sienjam sain pyrthei kaba jngai na ka liang kadiang kaba la pynlong ia kane ka thain ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Mynta , ngi kwah ban ioh ia ki value shimet shimet nangta ngi lah ban leh kumta da kaba pyndonkam ia ki bracket .
Baroh arngut ki kpa tymmen jong nga ki dei ki nongseng kam seng jam . U kpa jong nga u dei u nongseng kam seng jam .
Kumta , ka jingpyniaid ia ki jingma ka long kaba kongsan haduh katta katta hangne ​​.
Hynrei mynta ym don jaka wat ban ieng kali .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
La pynrung ia ka dur kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi lyngba ka Pipeline jong ka jingiadei paralok .
Ka Gokhale Memorial Girls College ka dei ka kolej jong ki kynthei ha Kolkata , India bad la seng ia ka ha u snem 1938 .
Kiba bun ki khep ba la pynsangeh ia ki escalator kim dei namar ka jingstad , hynrei namar ka jingpynkhih ia u button kyrkieh da u nongleit nongwan u bym don jingkitkhlieh , kham bunsien ki dei ki khynnah skul , u la ong .
Ka jingiadei hapdeng ka Sena bad ka BJP kiba don ha ka jingiateh lok ha Centre bad ha Maharashtra ka la nang sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Nair ka la kam ruh ba ka la siew pisa 40 lak tyngka sha u myntri bor ding bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Aryadan Muhammed .
Ka jingujor ba la leh ha ka rukom kaba thikna kaba long kumjuh .
Ka jingeh ka dang bteng ha katei ka jaka ha kaba ki pulit ki dang ap pahara bha .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba u
La iathuh ruh ba u la dih ia ka aftershave jong u kpa jong u ha ki katto katne ki khep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
5ngut ki kynthei ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple
Ha kane ka phlim Manikarnika la ak ruh da u Atul Kulkarni, u Suresh Oberoi, u Danny Denzongpa bad ka Ankita Lokhande.
U Shri Mandaviya u la leit jngoh ruh ïa ki kam ba dang ïaid shakhmat jong ka ALHW , Lighthouse bad ka Paradise Island ha ryngkat u nongpynïaid ka UT .
Kawei pa kawei ka jingbymlah ka hikai ia ka jingdonkam ban long kiba la pynkhreh , ban trei shitom bad ka jingdonkam ia ka plan ba kyrkieh .
Kane kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ba la pynmih da ka ISI .
Ngim shim sting ia ki jingduna hapoh jong ngi .
Ynda u la wan phai , uta u briew u la ai khusnam ia ki arngut ki mraw kiba nyngkong da kaba thung ia ki halor kiba bun kiei kiei .
Kane ka pynmih ia ka jingpyniaid ia ka shini .
Namar uta uba pyndem ia ka jingthaw ha ka jingbymdon jingmyntoi u leh kumta halor ka nongrim jong ka jingkyrmen .
Ki ice pellet ki hap kyllum ha ka por ba khriat katba ka jingroi jong u slap ka shah khanglad shibun ha ka por ba khriat ka sla khyndew .
" " " Ka la long kaba shyrkhei shibun , ki tiar ki tar ki la hap halor jong ngi ."
Kumta , kumno ngi dei ban bishar bniah ia kine ki jait jingkynthoh bapher bapher , kata ka long ka jingkylli jong ka pyrkhat pyrdain ha ka akor ka burom jong ka mariang .
Ki Novel Ki jinglum khana lyngkot Poitri Kiwei pat ki jingtrei Graphic novel .
Hadien ba u la pyndep ïa ka phlim ba mynta jong u ‘ Aayirathil Oruvan ’ un sa pynmih ïa ka dur Hindi jong ka ‘ 7G Rainbow Colony ’. '
Swep ia ka internet ka AAP ka Delhi , ka BJP bad ka Congress .
Baroh ki jingthmu bad ki rukom treikam ki dei ban kynthup ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ha Afghanistan , kynthup ïa ka sorkar ba la jied hok , u la ong .
Ka lah ban long . Te , balei nga khot ia kane .
La iathuh ba ia une u aktor yn sa iohi ha ka bynta kaba ar .
Ngi tip ba ki jait shniuh bapher bapher ki pynmih ia ki shniuh bad ngi shna jain da kaba shna ia ki shniuh .
Phi pyrshang ban pynlut ia ka por kaba phylla bad u baieit jong phi hynrei ka dur met jong phi kan pynkhuslai ia phi .
Kumjuh ruh kane ka ong aiu shaphang ka BJP ?
Don ba sdang PCMCIA PCMCIA .
Pynlong ia ki jingai jingmut kiba bha , u la ong .
La pynlong ruh ia ki camp summer ba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah .
Ki jaka niam Mosque 60, ka tempi 35, ka jingtep 5.
" Ha kaba sdang jong ka klas 11 , kito kiba leit sha ka skul pdeng " " general " " ki hap ban jied ban bteng ia ka jingpule jong ki ha ka " " tnat thoh kot " " lane ka " " tnat saian " " . "
Ka dei ka khun nyngkong jong nga , la ong ka kmie jong ka . Naduh kaba sdang ka la ju pang .
Kumjuh ruh u myntri rangbah barim ka Odisha u Giridhar Gamang bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Dilip Ray .
Kane ka la ailad ia u ban thaw ia ka nongrim jong ka jingpynkylla ia u Pauli , kaba ong ba ym don arngut ki electron kiba lah ban don ia kajuh ka jinglong ha kajuh ka rukom .
Ka projek eCourts kaba thmu ban pyndonkam da ki kor kompiwtor ia ki iingbishar distrik bad hapoh jong ka ri ha kylleng ka ri ka la poi sha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyntreikam , kaba la pynurlong ia baroh ki jingthmu jong ka projek mission mode .
" Kane ka la long kaba kongsan ia nga namar ba ka Halloween bad katto katne kiwei pat ki shuti ki long ki por na ka bynta ki jingleh niam ha ka niam jong ki kmie ki kpa jong nga ." " "
Na ka ri synshar paidbah jong ka France ki khubor jong ka hok longbriew manbriew ki la saphriang sha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthep vote baroh ka long 61 ngut . 95 na ka shispah .
Ka Badshahpur Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka jaka shong dorbar jong ka Gurgaon .
Kitei ki arngut ki la shah dain kuna ruh T.20 lak tyngka kawei na ka BCCI .
Ka la ai khublei ia ka Jylla Tripura kaba la don bun tam ki nongjngohkai pyrthei ha ka thain NE ha u snem ba la dep .
Baroh ki seng jong ki nongtrei Railway ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ka baicycle ka don shabar jong ka jingkhang kaba heh
Ki ‘ Yagam ’ kiba ki nongialam ka AIADMK ki pynlong ki long ban pynim ia ka kyrdan jong ki ha ka sorkar ym ban pynsngewbha ia ki blei slap , la ong u Stalin .
La ai ia ki card bad ki syntiew da ki samla pule .
U briew uba matlah u la batai ia ka jingiathuhkhana jong u sha u secretary jong ka tnad pule puthi .
Ka dei ka jingleit rel ba kyrpang kaba nyngkong man ka taiew hapdeng ka New Delhi bad Secunderabad kaba la pynbna da ka tnad rel .
Hynrei balei ki kam ba ioh tulop ki dei ban long kiba kongsan ia ka ri India ?
Ka la ong shuh shuh ba ka Commission kam lah ban bishar ia ki jingpyrshah ki bym don nongrim .
Ka thma ka la pynduh ia ka Japan , ki ri ba la synshar ia ka , ka China bad kiwei pat ki nongialeh thma da ki phew million ki jingim bad ka la pynjot ia shibun ki karkhana bad ki jingtei jong ka Japan .
Dei ma phi uba la pynlong ia nga ban kwah ban long uba khlain .
Ki riew kieng suloi ki siat ia ka iing jong u kyrtong ka BJP na Kulgam .
Ia ka jingjia jong ka , ym don jingkynran dien .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur ha kiba bun ki jaka harud surok .
Ka jingithuh ia ki jait jingpang jingkhuslai
Ka webcam jong nga ka treikam bad ka gstreamer , hynrei kam treikam bad ka . Kaei kaba la jia ?
Ka long shisha kaba jylliew haduh katta katta .
Ka khubor ka la saphriang stet , bad ki jingkynthoh lyngba ka website thoh jingthoh ba rit , ka Twitter ki la sdang ban tuid .
Tang ki nongtrei ka Congress , CPI kiba iashim bynta ha ka jingialang .
U nongtrei karkhana u sahkut ha ka escalator , iap .
U Karan Johar u la poi ryngkat bad ki khun jong u ka Roohi bad u Yash , ka Kareena Kapoor bad u khun jong u Saif Ali Khan u Taimur Ali Khan ki la poi ryngkat bad ka Nanny jong u ha katei ka jingkhawai .
U la ai jingmut ba ki paidbah sa shisien ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP bad ki la kyntait ia ka Congress .
Ka Tinker Bell ka dei ka pharshi kaba pawnam kaba long ka paralok ba jan tam jong u Peter Pan bad kaba ju iada ia u da ka jingsngewsih.
U Khlur Pistol u dei u khlur uba heh bha uba rong saw uba shai bha , uwei na ki khlur uba shai bha bad uba heh bha uba la tip ha ka lynti jong u khlur .
Kane ka dei kaba phi donkam ban husiar bha .
Pynlong ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel , LPG .
Lada ka por ka ailad , ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ka lum Nandi la ai jingmut ban leit jngoh ia ka iing syiem bad ka kut jong ka Tipu .
Ka la don ha ka jingpynbna jong ka BJP ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kaei kaba jia lada don ka jingthut ha ka jingstad ?
Ki jingmih bad jingmih jong ka painkhana pynkhuid um ki long thik kum kiba la pyni mynshuwa na ka bynta ka teknoloji pynkhuid um .
Ka la ujor sha ka thanat pulit jong ka Paud kaba don hapoh ki pulit nongkyndong jong ka Pune .
Hadien baroh ki CM ki shah ktah beit beit la ka long ha Manipur ne ha Arunachal Pradesh ne ha Assam .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba la iaid lait ia ki pateng naduh kata ka por ym dei ban pynduh ne kyntait satia .
Bad ki kur jong u kiba la ri ia u .
Bad ia kane ka Quran ym shym la pynhap da ki ksuid .
" " " U Sindhu u leh bha shibun ."
Hynrei ka dawai ka la kylla katba nang mih ki sngi .
Bun ki kmie ki kpa ki la pule bad ïakren bad ki khun jong ki ïa ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingkhein kyllum u ju pyndep 100 kilomitar man ka sngi .
Kane ka jait jingjia kam lah ban jia ha ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh ia ka UK ha ka por kaba biang tam .
Hynrei ka Dorkhas ka pyntip ba ki jingshongkha khynnah kim long kiba la pynduh pyndam katkum ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah , 1929 .
Ngi la shim khia ia kane ka kam hadien ba ngi la ioh ia ka jingujor , u la ong .
Kishen ngan leit pynshisha ia ki kot order .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba la rim bha na Bengal .
Ha Nagar Beltoli bad Hazaribagh kumba 100 tylli ki iing bad ki dukan Hindu bad kumba shiphew tylli ki tempi Hindu ki la shah lute shah pynjot bad shah thang .
Ha ka jingiakren kaba la bud , u professor u la kylli ia nga kaei ka nongrim jong ka jingngeit jong nga .
Ngam shym la tip kumno kata ka jingsngew .
Nangno ki wan ki kyntien mushing bad musher ?
Nga la jied ia ka lad kaba ar .
Ka India ka donkam 228 ban jop
Ngi la ju ong ia ki ban leit noh .
Okay , phi la ju iohsngew ia ka dewbilat ?
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng , uwei u nongai jingmut jong ka WHO u la ong ba u myntri ka koit ka khiah um lah ban kiar na ka jingbym lah ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Kata kam dei baroh , ki briew ki long . . .
HA KI JINGIALEHKAI PROFESSIONAL KI DON 15 NGUT KI NONGIALEHKAI HA KI POR KI JINGIALEHKAI .
Ka aktress ka Swara Bhaskar ruh ka la ieng ban kyrshan ia ka Zomato .
Kane ka long palat ia ka jingiarap ba la ai da ka sorkar US .
" Namarkata , u Paul u ai jingmut : " " To ngin sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ngin don ha ka jingda shadem jong ka jingngeit bad ka jingieit bad kum ka jingda khlieh ia ka jingkyrmen ia ka jingpynim . " " "
Nga la ialehkai kumba nga la ialehkai ha ki jingialehkai ba la dep .
Kawei pa kawei na kine ki pisa ka long ka lepton , ka pisa kaba rit tam jong ki Jiw kaba la pyndonkam ha kata ka por .
Ka jinglehkai jong u John Abraham ha kane ka phlim ka la shah iaroh ha ki nongpeitkai bad kumjuh ruh ha ki kritik , kaba la pynlong ia ka kum ka phlim kaba pawnam bha .
Hynrei u Myntri u la ong ba ka Sorkar ka dang shim ïa baroh ki sienjam ha ka liang ka policy bad ki nongpynïaid ki donkam ban leh ïa la ka jong ka bynta kumjuh .
Ka ïingbishar ka la shim ruh ba ka jingthung ïa u N Chandra kum u executive chairman ka long beaiñ .
Ka jingkynrei ka jingkhih ka nang kiew ryngkat bad ka jingkyrduh .
Hynrei , nga la ieit shisha ia ka phlim .
Ka la long tang ka jinglehkai .
Nga la sngewsih shibun ia u .
Khnang ba kin duna u kpu bad ka um , bad kin sngewlyngngoh iwei ia iwei pat , bad kin duh noh namar ka jingbymhok jong ki .
Arphew ngut ki pulit na Pune bad Telangana Ki pulit ki la shong ha ka iing jong nga naduh ka 8 . 30 baje mynstep haduh 5 baje . 30 baje mynstep bad la khynra lut ia kiei kiei baroh , la ong u Satyanarayana .
Mynta kumba 20 000 ngut ki Sahayak ki trei halor ki steshon rel bapher bapher jong ka Rel India .
" " " Lyngba ki katto katne ki prokram pynroi ka UN ka pyrshang ban iakynduh ia ka jingeh . " " "
Hadien kata ki pulit ki la khot ia u paralok jong ki ban tohkit .
Ka don ka jingkhuslai kaba man ka por halor ka jinglong hangne ​​.
' Nga long ka jingmihpat bad ka jingim , uta uba ngeit ha nga u la iap , hynrei un im bad uno uno uba ngeit ha nga un ym iap lano lano ruh . '
Hadien kata , u la dawa ia ka tnga jong u kaba la tap da ka jainkup , da kaba suba khyndiat ia ka jingleh thok jong u Laban .
Kum ka khynnah , ka Sheth ka sngewtynnad ban lehkai bad peit TV bad phlim , hynrei ka jingpule ka long kaba kongsan tam jong ka .
Te haba ngi la leit shapoh ki skul ngi lap ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
" Ngi dang bishar bniah ia kane ka kam ." " "
Hadien ba u Joseph Stalin , u myntri rangbah duh ka Soviet u la khlad noh ha ka snem 1953 , ki jinglong jingman ki la nangbha .
Ka glass ba shadien jong ka kali ka la shah pynjulor ha ka jingshah bom .
La kem ia uwei u briew ha Rajasthan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan
Nyngkong eh u Moses u dei ban mih ha khmat ki Israel bad pynngeit ia ki ba U Jehobah u la thung ia u ban ialam ia ki na Ijipt .
U la jop ban pyniakhlad ia ka Pakistan .
Kular Ka Dorbar Nongbah Minneapolis Ban Pynpra Ïa Ka Tnad Pulit Hapdeng Ki Jingïakhih
Hynrei kam dei tang ma nga .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon thok bad jingpynkhein ia ka jingshaniah pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki la dawa ba ka bor synshar shnong bad ka Municipal Council ki dei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki ha ka rukom kaba kongsan .
Kam long kaba suk ban jop ia ka .
U la sngew tieng bad ba um biang haba u la ioh ia ka kam kaba nyngkong eh na U Blei . Ban pyndep ia ka , u la dei ban shaniah pura ha U Jehobah .
La kren shaphang arngut ki nongialehkai kiba tbit , ym shym la kren shaphang arngut ki nongialehkai kiba tbit shisha , u la bynrap .
Ka BJP ka la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka sain pyrthei jong ka Sorkar kaba mih noh ban thung ia u heh shipai ba thymmai .
Kaba mut ban ong ba uwei u dei ban pynpher katba ki nang kham san , kaba pynduna ia ka jingma .
Khlad ka pulit kynthei Israel
Wat la katta ruh , ka kam pathai khubor jong u Ramdevs ka pynneh ia ka jingmih kaba heh , kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka karkhana .
Hato phi ju pyrkhat hato don ne em ki sakhi science kiba skhem kiba kdew sha ka jingdon jong u Nongthaw ? Lada u Nongthaw u don shisha hato u sngewkhia shisha ia ngi ?
Ka snieh langbrot ka tap ia ki nar piano , bad la pyndonkam ia ka ban shim ia ki jingsma bad ki jingsawa ha ki mashin kiba heh bad ki nongkren stereo .
Ka jingthew ia ka jingpule , ka jingthoh bad ka por ban ioh .
Ki nongshong shnong ki leit sha Usilampatti ban thied jingthied ha ka Deepavali .
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban lap ia ki jingshisha jong ka Mariang .
La ujor FIR ha thanat Sector 53 ha ka sngi U Blei .
Ngi dang don hangta .
Hynrei ki nonghikai ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingleh .
Shuh shuh , baroh arngut u nongphah bad u nongpdiang ki ioh mardor ia ki jingpynbna lyngba ka SMS bad ha ka Facebook shaphang ka jingpynkylla .
Ki share jong ka HCL ki la ioh jaka , shwa ka jingialang jong ka board ban pynbna ia ka jingthied biang ia ki share .
U la hukum ia ki Israel ban leh sngewrit ia ki khunswet , ki riewkynthei bad ki nongwei . Kim dei ban shim kabu khlem akor ia kiba duna dkhot met .
U myntri pla tyngka u la ong haba pynkynmaw ia kaei kaba la bakla , ka dei shisha kaba iadei bad ka por ha kaba u Manmohan Singh u long myntri rangbahduh bad u Raghuram Rajan u long u Lat ka RBI .
Ha ka jingshisha ka cholesterol ka don katto katne ki kam kiba kongsan kynthup : .
Ka kaiphod ka la ong ba ka kam thoh khubor kaba laitluid bad kaba hok ha Bihar ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jingshah khanglad kum kaba la iohi ha ka por jong ka Emergency ha ka ri jong ngi .
Ka nongak phlim ka Shilpa Shinde ka la kynnoh ba u nongpynmih ia ka phlim u pynshitom bein ia ka ha ka liang ka jingshongkha khleh.
Da ka jaka treikam jong ka ha Brussels , ka EU ka don la ka jong ka pisa , ka euro , kaba la pdiang da ki 19 tylli ki ri kiba long dkhot .
Ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih mar hapoh ka ri ha kine ki ar snem ban wan , u la bynrap .
Na ki 39 tylli ki Seat ka BJP ka la iakhun 7 tylli bad ka la jop ia ka Kanniyakumari .
Ka jingpynmih ia ka rep ka riang ka la pynkylla ia ka histori jong ngi sha kaba kut .
" " " Ka jingduna um ha Karnataka ."
Ka Nepal kan pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka India bad ka China : Oli
Jied ia ka jinghikai online , wad biang ia ki jingsngewtynnad jong phi lane ioh ia ka jingtbit kaba thymmai .
Ka Air India kam pat pynmih wat tang ka jingpynpaw ba ka kwah haduh mynta .
Katto katne jait ki dieng 100 meter .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pyntip sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane ka kam .
Kaei kaba la jia ka long kaba pyrshah bha .
U Mr . Vogel , nga la pyrkhat hynnin ka sngi ngi la ia mynjur lang .
Ka longiing jong u Surendra ka shah rahbor ha u Kota bad kumno u Surendra u pyllait im ia ki ka pynlong ia ka jingkut jong kane ka phlim .
Ki paralok jong u ki la artatien la u Deshpande un kiew liengsuiñ ha ka sngi kaba bud ha ka 6 tarik u Risaw bad ki la ong wat ïa u ba un ïasoh bad ki hadien .
U president ka ri India u la leit ban jngoh ia ka Apiary kaba don ha Presidents Estate ha ka sngi burom jong ki ngap ha ka pyrthei Honey Bee Day .
Ha u bnai ba ladep , u Aamir bad u Shah Rukh ki la pynlait paidbah ia ka poster ba nyngkong eh jong ka Bajrangi Bhaijaan ha ki twitter jong ki .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka um sha ki jaka bad ki dang pynpoi um da ki tanker , la iathuh ki heh sorkar .
100 tylli ki kad liengsuiñ ban pynbha haduh u snem 2024 ban kyrshan ïa ka skhim UDAN .
Ka jingbishar halor kane ka mat ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong .
Te kata ka long 3 ryngkat h pynduna 3 .
Modi : Kaei kaba phi ju ong ?
" " " Ia kane ka jingpyrshang yn pynlong ha ki 100 ngut ki nongpang haduh kaba kut jong u bnai Iaiong " " " " la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka AFP ha ka sngi thohdieng . " " "
Ka jingdawa ia ka bor trei ha India ka nang kiew ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Ki jingkynnoh jong ki briew kiba shah kynnoh ki long kiba pynjah burom bad la pynphai sha u Gupta , la ong u Samar Vishal , u heh duh jong ka sorbah .
U nongbishar rangbah jong ka US John Marshall u la pynmih ia kane ka rai ha ka mukotduma Marbury v .
Ka Philippines ka kwah ruh ban shalan ia ki jain ba la dep shna , ki soh ba la buh ha ki tin , ka umsoh , ki mar dieng , ki dieng bad kiwei kiwei ki mar rep sha Denmark ha ki por ban wan .
Lada ngi ieit ia U Jehobah , ngin kwah ban sngap ia u da kaba kohnguh bad ban iaineh ha u wat la ka long kumno kumno ruh .
U Michael u don ka jingshaniah jong nga baroh , kumba phi don .
U Sujeet Kumar Singh , u la ai ka jingkren halor ka jinglong jingman jong ki jaka ba jur bha ki jingpang ha Delhi bad kumjuh ruh ki jaka ba donkam ban sngewkhia . U Dr .
Ka Manjoor ka dei ka shnong India kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jylla Kottayam jong ka jylla Kerala , India .
Kaba pynlyngngoh ka long ka jingpynkhuid kaba rit .
La kem lai ngut namar ka jingpyniap ia u nongniah kali
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki kynthei nongtrei kti , kiba la wan sha ka Hunar Haat ha Ranchi na kylleng ka ri .
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 15 snem , u la sdang ban shah hikai ha ka ophis dro dur jong ka kompeni Rover .
Hapoh kane ka jingïakhih , haduh 6 lak tylli ki account APY la ïoh na ki Bank ba ai jingshakri APY .
" Kumjuh ruh da kaba leh ia ki kam babha ia u nongpyrshah , ngi lah ban " " pynsngem " " ia ka jinglong ba eh jong u bad ban pynmih ia ki jinglong kiba kham bha jong u ."
" " " Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la kylli ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi balei ba ka India kam shym la ioh ei ei na ka " " " " bonhomie ba phylla " " " " kaba ka kam ba u iasam lang bad ka China . " " "
Nga la buh ia ka ha iing jong nga .
Kumta haba ka Baibl ka kren shaphang ki briew kiba iaid bad U Blei , ka pyndonkam da ki ktien ba pyni nuksa .
U adapter bor ding u lah plug .
Ha kine ki san snem ba la dep la thaw palat 45 hajar tylli ki seat thymmai ha ka MBBS bad PG .
Im sngewkmen shibun ba nga la lah ban long uwei .
Ki nong America ki ngeit ba ka rukom rung briew ka la jot bad ki tip ba donkam ban leh ei ei ban pynbeit ia ka .
Kane kam dei ban long kaba eh .
Ka jingpyniasoh ia ka Parambilkulam Aliyar Project System sha ka Uppar Canal ha Dharapuram Taluk jong ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 810 lak ka dang iaid shakhmat .
Ka Seng ïalehkai jong ki kynthei na Bangladesh ka don ka ophis treikam jong ka ha Dhanmondi ha ka nongbah Dhaka .
na ka bynta kawei pa kawei ka phlim u ioh tulop 500 tyngka shibnai bad 5000 kum ka bainong .
Katto katne kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Na kane ka IndiGo marwei ka la pynsangeh 488 tylli ki liengsuiñ .
Ka phone ka don ha ki lai tylli ki rong ka ksiar , ka rong saw bad ka rong saw .
La sam ia ki jingbam sha ki khynnah .
U Paramjit Singh Ahlawat uba dei u IGP jong ka PTC ha Sunaria u leit kum u IGP jong ki Railways and Commando ha Haryana, Panchkula .
Ka nongbah Houston , Texas baroh kawei kum ka nuksa ka ngam jyllop ha ka tynrai jong ka kaba don ka dewbilat bad ka dewbilat , la iathuh ha ka kot khubor The New York Times jong ka 26 tarik u September 1982 .
