Ka met jong ngi ka dei ban long u lain uba beit naduh ka ryndang haduh ki tyrpeng jong ngi .
U Malik u la ong ba ka jingeh jong ki lehnoh ka don ha Kashmir ym tang namar ka jingbym don kam don jam hapdeng ki samla , hynrei namar ba ki politishian ki la ialam bakla ia ki paidbah ha kine ki phew snem ba la dep .
Ki long kiba iadei dur . Hapdeng ki Briew jong ka Jingthoh Bakhuid ka don ka jaitbynriew kaba hok . ki pule ia ki jingpynpaw jong ki Blei baroh shi miet , bad ki dem khrup .
Ka Anasuya kan ak ha ka phlim u Ram Charans
Hadien ba ki la poi ha trai ne ha trai jong u lum ki hap ban shim dur .
Kashmir ka bynta ba kongsan jong ka ri India , ym lah ban pyniakhlad : Amit Shah .
Kumta ka BJP ka la hap ban weng noh ia lade na ka jingiakhun .
Ym don um dih hynrei ki surok ki shlei um
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iathuh ba ki don 15 ngut ki MLA shimet kiba la iakynduh ia u , kiba kloi ban iasoh bad ki .
U Sajid bad u Suhail Koya ki la shna ia ka script na ka jingmut khana jong u Sajid .
Ka jingïakynad halor ka ‘ Myntri Rangbahduh ba shu jia ryngkhat ‘ : U Manmohan Singh u la kiar na kaba kynthoh halor ka phlim
Kito kiba kwah ban im ha kaba kut kin leh ia ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei , la thoh u Petros .
Ki kyrtong ki donkam ban ai ia ki kot ki sla kiba biang jong ki na ka bynta ban shim ia u shabi jubab jong ka eksamin HSSC Group D jong ki .
Ka jingmut ban pynbha biang ia ka jaka jong ka Port Trust ka la iaid la katto katne snem mynta .
Ia kane ka phlim la thoh da u Yandamuri Veerendranath bad ki ak phlim ki ak Chiranjeevi , ka Vijayashanti , ka Radha bad u Rao Gopal Rao .
U la khot ia ka jingiashim bynta jong ki kompeni Japan bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka DefExpo 2020 kaba man la ka ar snem ka ban long ha Lucknow .
bad kaba itynnad bad kaba jemnud bad kaba jemnud .
Lada ka long kumta , phin iai pynkhreh ia ka jingwan U Khun u briew .
Kane ka jingïakhih kam dei ka lad ban shim dur .
Kumta kam dei ka jinglong kaba pher hynrei ka paw ba ka long kaba sngewsih .
Kaei kata ka kyntien ka mut ? Ki synran U Jisu kiba iohsngew ia kita ki kyntien ki tip ba ki para ri jong ki kin ym iakynduh bad ki Jentil .
Nga la step shabar jingkhang .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 lane kiwei kiwei ki jingkren kiba ïahap bad ka jaka ïalap jong phi , pyni nuksa kumno ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Hato ka la kham suk ha ka sien kaba ar ?
Ka ain akor ka long halor jong ka ain paidbah .
Katkum ka alert ba la pyllait da ka LIC la iohi ba ki customer ki ioh katto katne ki jingkhot thok ha ka kyrteng jong ka LIC ha ki mobile number bad landline number jong ki .
Ka bus ka ieng ha ka tduh jong kawei ka surok .
Ka Rita ka la kha ha Chennai ha Tamil Nadu .
La pynkut ia ki jingiateh ban pynbiang ia u Uranium bad ka Russia , France , Kazakhstan bad Uzbekistan .
" Ki khlem nang ia ka ktien Gujarati bad nga ruh ngam nang ia ka ktien Hindi hynrei katba nga dang die sha ha ki nga la nang ia ka ktien Hindi " " u la ong haba ai jingkren ha ka Vishwa Hindi Sammelan ba shiphew hangne ​​".
" " " Uwei u heh jong ka embassy jong ka India ha Manama u la iathuh ha ka TOI ba kaei kaba u Razzaq u la ong " " " " ka lah ban long kaba shisha " " " " . " " " "
Hynrei kiba bun na ngi ngi sngewsih ia ka rukom pynbeit ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Naitung 2018 .
U Shri Gadkari u la ai jingmut ba lah ban pynduna ia ki dieng sohjew sha ki lyngkhot lyngkhai khnang ba ka jingkhluit kan jah noh namarkata ka pynsuk ia ka jingkit bad kham rem dor shuh shuh kumjuh ruh ka pynkiew ia ka dor jong ka .
20 ron ki donkam na ka bynta ki 2 over ba khatduh .
Kane ka lynti kaba kyrpang na ka bynta ki kali FASTag kan treikam naduh ka 1 tarik u Nailur , 2017 .
Ka phang jong ka jingialang jong ka India Rubber Meet 2018 ka long Sha ka jingpynmih ia ka dor jong ka rnong kaba lah ban neh .
" " " Ka long kaba sngewlehrain ba la kyrpad ia u DGP bad u Army General ban kyrshan ia ka sorkar ."
Ha u snem 2017 , ka Deepin ka dei ka Linux kaba pawnam tam kaba mih na China , katkum ka DistroWatch .
Lada don kaei kaei kaba bakla , ngan sa ong ia ka .
Ka Philippino bad English ki dei ki ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 122 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 32 poiñ ha ka jingkhaïi bad ka poi sha ka 8, 678 poiñ .
Ka bishar bniah ia kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai shaphang ka burom na ka rukom leh jong U Jisu ia kiwei pat . To tip ruh kumno ngi lah ban pyni ia ka burom .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka jingialap elekshon 2019
La iathuh ba ka Barcelona ka thmu ban pyrshang biang ban wanrah biang ia u Neymar sha katei ka klob .
Kaei kata ka khynnah rit kaba don ha ka dur bad ka la leh aiu ?
Ka Saamana ka la long ha khmat eh ban pynphriang ia ki jingngeit ba kongsan bad ka jinglong jong ka Sena halor ki mat kiba kongsan .
Hadien la pynkiew ia kane ka jingkhein sha ka 8 ngut .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ngi kam pher .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka na ka bynta ki jingthmu wad bniah ban ia kaba pyndonkam ha ki jaka sumar .
La ïohi ruh ïa ki myntri sorkar u Bikram Majithia bad u Gulzar Singh Ranike .
Nga la sngewbha ban pyndep .
Hapoh ka ain jong ka jingmihkhmat jong ki paidbah , u nongmihkhmat ba la jied uba la shah rai pynrem ar snem ne palat ha ka mukotduma u ieng kum u nongmihkhmat .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba thied ia ki tiar ba donkam .
Ka rukom synreit gas ne tdem khnang ban pyniap khniang .
U dei u nongsynshar uba kham rangbah ban ia nga .
Ngim lah ban thikna bha ba ngi lah ban pyntreikam ia ka plan karkhana jong ngi da ki lad jingpynbeit ba ngi kwah katba ngi kwah .
Ka Ili Turki ka don ha ka jylla China harud ka wah Ili bad ki wah jong ka bad ha Yining .
Ka jingker ha Göteborg kan ioh sanphew na ka shispah .
Ngi la pynpaw shai bha ia ka nongrim jong ngi .
Hato ka jingshai kaba khatduh ka dang dei ban hap ?
Ki jingrwai jong ki ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat kum ka rukom thoh ia ka histori shyntur jong ka ri khlaw .
Hato ki don ki jinglut kiba lah ban pynduh noh shi syndon ?
La pynbna kham mynshwa ba ka jingplie paidbah ia ka jingtei ia kane ka karkhana kan long ha ka 22 tarik u Lber , 2013 .
Ka jingpynkylla ka long ka iing jong u lyngdoh bad lai tylli ki iing rit kiba marjan .
Ki trai kam ki lah ruh ban dawa ia ka khajna jingpynrung ha baroh ki jingshakri ba la siew ha ka account kam jong ki .
" Kane ka sorkar ka shimkhia bha ban rah ia kane shakhmat " " "
U Langdon u la peit lyngngoh ia uta u briew uba donburom .
20 U Jehobah u ai bainong ia ki shakri ba iaineh jong u da ka jingim hynrei ka jingim kaba kumno ?
Hynrei ngim pat ju long koidi ia kata .
Kito ki bym ai ia ki jingtip shaphang ki mar ki mata ha ka por yn nym khein ia kino kino ki kam jong ka sorkar pdeng kynthup ia ki kam bar ri , la ong u heh jong ka DoPT .
Ka Jingïohi jong ki Baibl To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . . .
" Ka jingpahara ha khappud ka long kaba kongsan bha ia ki ar tylli ki ri " " u la bynrap . "
Bun ki jingim kiba kordor ki lah ban shah pynim kumta .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj ka la ong ruh ha kine ki por ba la dep ba baroh arliang mamla ki la pyni ia ka jinglong ba la san bha bad ki la lah ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Chunky Pandey bad ka Sangeeta Bijlani ha ki bynta ba kongsan .
Kim lah wat ban kren jem .
Namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam, ki kmie ki kpa jong ka Kerala ki shim ia ka lynti kaba shisha ban leit sha ka jingleit ontep ia ki khun shynrang.
U Ajay bad u khun u Yug U Ajay bad u khun u Yug bad ka Kajol bad ka khun Nysa
Ka kompeni ka la rai ban jubab ia ka jingkyrpad da kaba pynrung ha ka jingpynkylla OTA ba thymmai jong ki .
Kumno ki briew ha iing ki leh ?
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 287 bad 304 A jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha khmat ka jingkiew jong ki kam runar , ka jingroi jong ka khaii pateng , bad ki bor synshar ki bym lah ban treikam bha , ki trai jaka ki la phai sha ki nongbishar bad ki nongïada kiba nabar ka aiñ .
Ka kmie jong u Akash Ambani ka Nita Ambani ka buh ia ka kum ka rukom tynrai na ka bynta kane ka jinglehniam .
Ka Ananya Bhat ka dei ka nongrwai playback na India kaba trei nyngkong eh ha ki phlim Kannada .
Kum kine ki jingsngewtynnat ba kyrpang ki la pynneh ia ka jingtei hima ha ka histori baroh kawei .
" " " U Narendra Modi u dei u kyrtong Myntri Rangbah jong ka NDA bad un sa wanphai biang kum u Myntri Rangbahduh ."
Ha ka jingjia kaba sngewsih , hadien shi snem , uwei u paralok jong u nongkhaii uba la siat ia nga u la kylla long hi u Nongsakhi .
U Azad u la ong ba na ka . . .
Ka jingpynphriang ia ka 15 . 32 akar , ka madan Sector 16 ka lah ban pdiang palat 20 hajar ngut ki briew .
Ka Shiv Sena kam shym la lah ban thaw sorkar ha Maharashtra namar ba ka NCP bad ka Congress kim shym la ai ia ki shithi jingkyrshan ha ka por kaba biang .
Kine ki jingpyrshang jong ka foundation ki la ai jingmyntoi ia ki 76 hajar ngut ki nongbylla man ka sngi bad ki bahaiing jong ki haduh mynta .
La khot ia ka jingpang shini kum ka jingpang jong ka engine jong ka jingim hi , bad na ka daw kaba biang .
Ngam tip shano u don ne lano un wan phai , lada un wan phai .
Katba ka Europe pat ka la nang kham pawnam .
Ka dei kawei na ki jaka peitkai kaba heh tam ha Georgia .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki bor pahara ha kylleng ka ri India ha ki tyrpeng jong ki ban pynneh ia ka jingsuk
Ia kane ka rai nga la pynsngew ha u paralok jong nga , bad naduh kata ka por ngam pat ju leit phai biang sha ka doh . 23 Shisien u paralok jong nga u la ialam ia nga sha kawei ka jaka die met .
Ha ka jinglong mynsiem , ka jingngeit jong ki ka la tlot noh da ka jinglong Modern .
Wat nym rkhie bein ia ngi .
Ka nongbah Lima jong ka Peru , kum kiwei pat ki nongbah jong kane ka juk , ka dap da ki million ngut ki nongshong shnong .
’ Ki nongap ki la lyngngoh ha ka jinglyngngoh .
Ha u snem 2014 katba dang don tang ar tylli ki karkhana shna mobile ha India , mynta ngi don 120 tylli ki jaka shna handset , u la bynrap .
Namar ba u Hynmen Macmillan u la long u nongpyniaid ha ka por ba u Hynmen Russell u leit ialap khatduh , uwei u hynmen u la kynthoh ia u : Mac , phi don ka lad kaba khlain ban rung ha lade .
Hynrei kata ka jingthmu kam shym la urlong haduh kine ki sngi .
Ka lynti iaid kjat jong ka sor bad ki briew kiba iaid shaneng sharum .
Ka BJP ka pynkylla ia ki riti synshar sha ki tiar sain pyrthei jong ki .
U pulit Moga u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka longiing Dalit
Pynkhreh ban pyniasoh bad ka Hyundai VENUE , ka SUV ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pyniasoh ryngkat bad ka teknoloji Blue Link .
Balei ngim tip ia kane teIJ .
Hynrei ngin ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong kaba shngain bad kaba kmen ha iing jong uwei ? Da ka jingiarap jong ki Blei , pyrshang ban pynneh ia ka mynsiem kaba kmen bad kaba sngewtynnat hapoh iing jong phi .
Hynrei ngin ym sangeh , ngin iai bteng .
Bad u la ai ha u ia ka spah kaba bun .
U tip ba da kaba leh kumta u pynlong ia ka jingbitar jong ki nongshun jong u .
Ka jinglong nongialam jong u Rahul Gandhi kam long kaba jrong kum u Modis hynrei u la ioh ia ka jingkordor namar ba ki briew ki sngewsih ia ka sorkar kaba mynta .
Ki la plie ia ka dike bad ki la ailad ia ka um ban rung .
Nga kwah ban iakynduh ia u sa shisien .
Ka jinglut baroh na ka bynta kane ka projek ka long Rs .
Pynkhreh lang ia kawei ka spun ka shini , ar tylli ki spun jong ka umsohjew bad kawei ka spun jong ka yoghurt .
U sohjew u dei u jingbam ba kongsan ba la pyndonkam ha ki curry bad la pynmih ha kylleng ka ri .
Ia ka result ynda la pynbna yn sa ioh ha ka www . ka cbseneet . nic. hapoh
nd pynlong ia nga ban leit jingleit baroh shisngi .
Mynta ka dang pule ha ka skulbah jong ka Columbia .
Hynrei kane ka jingthoh kan pyni ia ngi phra tylli ki lad kiba ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsumar ba peitngor jong U Jehobah .
Kiba bun ki jaka khaii ki la khang noh kumjuh .
Ha ka jingleit jngoh jong u sha US dang shen , u president ka BJP u Rajnath Singh u la ong ba un pan ban bishar biang ia ka jingkhang visa ia u Modi .
Ki nongïakhih ki la dawa ba ki bor synshar kin leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki samla pule kiba donkti ha ka kam runar .
Ha kane ka rukom ka China kam buh jingmut than bad pynleit jingmut bha ban thmu ia ka India .
Ia kane ka aplikeshon la bishar bniah da ka tnad khaii pateng , la ong ka khubor .
" Kiei ki " " ki bor ba halor , " " bad kumno ki Khristan ki peit ia ki ? "
Phi dei ban thaw ia ki rmiang shyntur jong ka ha ki saw tylli ki tduh jong ka . ki rmiang shyntur jong ka kin long kawei ka bynta bad ka . bad phin tap ia ka da ka nar .
Ki samla pule barim ki dei ban iadei bad ka jingshemphang bad jingtbit jong ki dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka jaka pule .
Ym don dak ei ei ba kane kan jia .
U la shah ot lyngkhot lyngkhai shuwa ba un buh kjat ha ka khyndew kaba skhem .
Haba ai nuksa ka la ong ba ki briew jong ka China ki don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jingpang AIDS bad ka jingbam na ka bynta ki khynnah namar ka jingbym don ki lad pathai khubor .
U Rahul u shim ia ka kyrteng jong u PM Modis kham bun ban ia kaba ngi ha ka BJP ngi shim.
Ym shah ban leh jadu shabar skul .
Sngewbha DM ia nga ia ka email jong phi .
Pradhan Mantri Jan ArogyaYojana ha ka jingiatreilang bad ki Jylla :
Katei ka longkmie ka dei kaba shong ba sah ha ka sor Icchawar ha Sehore District .
IPL 2016 : Ban ïalehkai lang bad u Virat Kohli ka dei ka jingsawa kaba khraw ïa nga ong u Shane Watson .
" Ong , " " To iaid kai ha ka pyrthei , bad peit kumno U la sdang ia ka jingthaw . " " Nangta U Blei Un wanrah ia ka jinglong kaba hadien . U Blei U don ka bor halor kiei kiei baroh . " " "
Yn map ia ka kynhun Israel baroh bad ia u nongwei uba shong basah hapdeng jong ki . namar ba ki briew baroh ki la don ha ka jingbymtip .
U riewshlur epik u Vinminen u thmu ban ioh jinghikai ia kine ki jingleh jadu na u , hynrei u Vipunen u shah tep hapoh khyndew bad haba u Vipunen u tih ia u , u la shah rong noh da kaba bakla ha u Vipunen .
La kyntu ia ki samla kiba la pyndep ia ka skul Gilead ban sdang ban tih mawshun
Ai bam ia u kulai da u kpu , kin don ki lad kamai .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki thain Shopian , Kulgam bad Chadoora katba ia ki rel hapdeng ka them bad ka nongbah Bannihal jong ka Jammu la pynsangeh noh .
Ka lynti kaba la khang hapdeng ka Aysn bad ka Coyhaique , ka Sngi U Trai 19 tarik u Naiwieng .
Ka Wimbledon Live Score : Ka Serena Williams kan ïakhun pyrshah ïa ka Angelique Kerber ha ka phainal jong ki kynthei .
Ngim pat ioh ia ka hukum jong ka iingbishar .
" " " Ka jinghikai ka long ka jingpyniaryngkat kaba khraw tam pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ."
Ka Realme kan sa pynmih ruh ia ka smartphone thymmai jong ka ha India ha kane ka taiew .
U la leit phai biang sha Punjab ha ka snem 1986 hynrei u la leit phai noh shen hadien kata .
12 ngut ki nong Pakistan ki rung sha Bihar na Nepal , shah kem .
Ka US ka la iakynduh ia ka India halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynmih ia ka WikiLeaks
Ia ka Avery Point Light ym shym la pynmeh haduh ka 2 tarik u Naitung 1944 namar ka jingsngewkhia ia ka jingwan hiar thma jong ki nongshun da ka duriaw .
Ia kane ka projek yn pyntrei ha ka jaka kaba heh 1, 200 akar .
Khyndiat tylli ki jait jingthaw , khamtam eh ki jait jingthaw ba don ha ki lum , ki don ha ka jingma ban duh jait .
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka president jong ka AITA .
Ka la long ka kmie kaba bha ia phi , em ?
Haba kum kine ki jingpynshlur la ai sha ki kompeni khlem da khein ia ka rta jong ki , ki jingpynshlur ki pynmih ia ki jingpynshlur kiba bakla ia ki kompeni ban sah rit .
Hynrei ngam shym la iathuh ia ka ei ei na kine .
Kane ka dei ka daw ba ki jingshah thombor ha kylleng ka ri ki dang bteng wat hadien ki jingshah thombor ha Mumbai .
Ha ka jingkylla kaba khraw , ka India ka la kylla long ka bording kaba palat na ka jingduna bording kaba neh slem .
Da ki hajar ton u sohjew la thied ha ka dor Rs 8 shi kg da ka sorkar .
Kumta , ka jingpynkyrpang ia ki nongpang ka long kaba kongsan .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei da ka DEPwD ha ka 10 tarik u Lber , 2019 .
U dei u nongialehkai phutbol uba sngewtynnad bha bad u nongleit jngi , la jied ia u da ka kynhun jngi jngi jong ka ri Bilat ban iashim bynta ha ki jingialehkai Commonwealth jong ka snem 1990 .
Ki nongshong shnong ki la dei ban byrngem ia ki trai rikshaw , kumta kim kit ia kane ka khynnah dalit sha skul jong ka , la ong u Rathwa .
Lano un wan phai ?
Kine ki arngut ki la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka INS Tarangini ka dei ka lieng kaba don lai tylli ki tduh kaba kit haduh 20 tylli ki jhad .
Nalor kane kan don ruh ka lynti iaid kjat kaba iaid beit iaid ryntih kaba lah ban iaid na Gorakhpur sha Delhi lyngba ka Sitapur Cantonment bad Moradabad .
Balei ka jingpynbaptis ka kynthup ia ka jingpynngam lut ha ka um ? Ka jingpynbaptis hi ka ju long shuwa da ka jingkren katkum ka Jingthoh Bakhuid kaba batai ia ka jingmut jong ka jingpynbaptis Khristan .
Ka kynhun shipai India ka long kaba heh bha ban aiti katto katne ki kynhun ha ka kam iakhih .
Hato Phi Kynmaw ? Balei U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingmane naduh ka dohnud jong ngi ?
Hynrei ym shym la lah ban pyndep namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ryngkat bad u bad ka England .
Ia ki seat kiba don 34 percent na ka jingdon baroh ha ka jylla la jop khlem da don ba iakhun da ka seng synshar ha u bnai Naitung .
Hynrei hadien la pynkylla ktien ia kane ka phlim sha ka ktien Hindi bad Bengali .
Ha ka 23 tarik Naitung u Major Gogoi u la shah kem ha ki pulit hadien ka jingiakajia ha katei ka hotel ha Srinagar ha kaba la kynnoh ba u thmu ban rung bad kawei ka kynthei .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la kynthoh ia ka BJP halor ka jingleh be-ijot jong u Amit Shah
Hynrei ha kiwei pat , ka dei ka jingim .
" Ha ka ktien Arabic , ka kyntien ka mut shisha " " ka jingkren " " . "
Ka kompeni ka la ong ba ka don palat 200 tylli ki mar kiba dang pynkhreh .
Ia kane ka jinglong ba khatduh lah ban weng noh tang katkum ka ain .
U Salman Khan u la kren shaphang u nongpyniaid phlim u Sanjay Leela Bhansali .
U Kejriwal un iakhun pyrshah ia ka Sheila Dikshit ha ka elekshon elekshon na Delhi
Kiba bun na kine ki engine ki mih da kaba pyniasoh lang ia ki engine kiba kham rit kiba bun .
Napdeng ki sim ki don ki sim , ki sim , ki paro , ki sim , ki paro bad ki sim .
Nalor kane ki heh sorkar kin leit ruh sha ki iing ki sem bad ban peit ia ka jinglong jingman jong baroh kiba don ha ka quarantine , u la ong .
U Taurus u dei u dak ba ar jong ka khlur .
Kiba lait na ka jingkhang dam ki long ka tnad iada ri , ki bor Pulit , ki lad pathai khubor , ki jingdonkam paidbah , ka bording , ka jingkhuid jingsuba , ki APMC Mandis , ki hospital bad ka jingkit ia ki jingdonkam ba kongsan .
Nga sngew sarong ia ka kynhun jong ngi ha ka World Cup .
" " " Ngam lah ban shem ia u lok hapoh ka balang bad nga tieng ban tymmen marwei ." " "
Ka snem kaba wan hadien jong kano kano ka snem .
Ki nongrep kim dei ban shim ia kum kine ki sienjam kiba tyngeh .
Dawa weng noh ia ki hoarding ka BJP
Ngi sngew sarong , shisha ia ka jingjop jong phi .
" U Moore u la ong ba la shna ia ka Watchmen ban pule " " saw ne san sien " " , da ki katto katne ki jingpyniadei bad ki jingkdew tang kiba paw shynna ha u nongpule hadien katto katne sien ki jingpule . "
Ym don jingthmu ban shim khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang , ka Centre kam lah : Jaitley .
Dawa pynduh kam ia ki MLA party ba shah sospon ka BJP
Ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta kaba lah ban jia ha Kerala bad Karnataka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U la don ka jingiadei kaba jylliew bha ha ka jinglong mynsiem bad ka Nepal .
Balei ngi lah ban ong ba ki angel ki kyrshan ia ka jingialap jong ngi ? Ki angel ki don bynta ha ki katto katne kiei kiei kiba phylla kiba jia ha ka sngi U Trai .
Hooid , hynrei phim kwah ban leit ?
Ha kaba khatduh haba la pynshitom ia ka Vasavadatha na ka bynta ka kam runar kaba jur namar ba la ot ia ki kjat bad ki kti jong ka bad la bret noh sha phyllaw jingtep , u Upagupthan u la leit jngoh ia ka bad u la ai jingmut ia ki jingpyrkhat Buddha jong ka .
Ka jingpher jong ka jingheh jong ka suinbneng ka shong ha ka khyndew jong ka pyrthei .
Ka jingpynheh ia ka jingpynkiew ia ka 30 lak km jong u Optical Fiber Cable bad ka jingpynkiew ia ka jingkhluit jong ki tower na ka 0 . 42 haduh 1 . 0 tower ha ka shihajar ngut ki nongshong shnong ha u snem 2024
La kumno kumno nga kyrmen ba phin wan .
Katba arngut kiwei pat ki khynnah ki dang peit ia ki .
U Mukherjee u la kdew ba tang ka jingnang jingstad ka lah ban wanrah ia ka roi ka par , ka jingpynkupbor bad ka jinglah ban pynneh pynsah bad ban pynurlong ia ki thong ba la thmu ba la buh hapoh ki prokram Saakshar Bharat bad Swachh Bharat Abhiyan .
Ki jingktah kiba sniew ki wan ha ka dur jong ka jingpynbor jong ki paralok .
Ha ka por jong ka thma bah America ia ki kali ban kit ia kiba mynsaw na madan thma la khot ia ki kali kit nongpang .
Naduh kata ka por la pynduna beit ia ka GST kaba ai jingpyllait kumba Rs .
Ka iohi ia kano kano ka ri .
Kane ka kham pynlut bad pyntreikam .
" " " Ka jingpang dengue ha Tamil Nadu ka nang hiar ."
Kaba nyngkong ka long kaba kongsan palat ban shah pynleit jingmut sngap jar .
Don kiba don ka jinglah kaba phylla ha ka jingmut jingpyrkhat . kiwei pat ki long kiba tbit ha ki kam kti .
U Symbud Nongmihkhmat jong ka Komishon u Bah K . C .
Kumba ka long mynta ka sut ka long 8 . 6 percent ia kaba yn sa pynkylla da ka sorkar man la ka bnai .
Ka Sofia Hayat ka dei ka nong Bilat kaba dei na ka jaitbynriew India , ka dei ka model , ka aktress bad ka nongrwai kaba mynshwa ka la shakri ruh kum ka nun ha kiba bun ki projek jong ka ri India bad ka ri Bilat .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la khot ia ki ban leit sha ka jingialang kaba kyrpang .
Ia kane la iohi kum ka dak ba ka BJP kam sngewtynnad ia ka jingshah kyntait ha ki thup ba khatduh jong kiba bun ki Hindu Bengali kaba dei ka jaka thep vote tynrai jong ka seng .
Ka dei ka dkhot kaba la rim jong ka seng .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa T.1 lak na ka bynta ban thew ia ka jaka rep .
Ki la iaid hajan ka duriaw .
MANO phi pyrkhat ba u long uba stad shisha ?
Bad namarkata , phi lah ban iohi ba , ngi donkam shisha ia ka jingpynsngewthuh kaba jylliew bha bad kaba kyllum bha ha kane ka bynta .
" " " Ka jingsawa kam dei eh shaphang ki 25 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha Chhattisgarh , hynrei ka jingsawa ka dei shaphang lai ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha Kupwara . "
U Badal u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh beit bad ka tnad kam bar ri ban jop ia ka Pakistan ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u Nanak Singh . DP
BALEI KA LONG KYNTA : Kum kiwei pat ki tiar , ki jingïadei para briew ki lah ban ïarap ne pynmynsaw .
" Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la kynthoh bad ong ba u Mukherjee un long " uwei na ki president ba stad tam " " .
Ka show ka dei ban iaid beit !
Ia ka Tempi la tei da ki maw bad ki maw .
Delhi : Ka nongbah jong ka ri India ruh ka la pynkhreh ban rakhe ia ka Halloween .
Ka la pyniaid bad pyni ia ki drama bad ki jingialang ha kylleng ka ri India .
Mynta ka sngi baroh kawei ka pyrthei ka peit ia kane ka jingjop da ka jingsngew sarong .
Kynmaw , ba kane kam weng noh ia ki point jong u nongialeh pyrshah na ka jingpynbna .
Ia kane la khot ka jingpynkhuid . ka Iyer la pynkhuid da ka nitrojen .
Khublei shibun Balasaheb, nga la ong da kaba sngewsuk.
Supreme Court : La lah ban plie biang ia ki jaka shad ha Maharashtra
Ka jylla ka don 531 tylli ki jaka ba don ka jingpang khlam .
U la pule ia ka ha lade bad u la ong kane ka long kaba sngewtynnad !
Teng teng la pyndonkam da ki buit bapher bapher namar ki nongtem bapher bapher ki pyni ia ki gharana bapher bapher , ne ki rukom tem .
U Evert u la poi sha ki 34 tylli ki jingïalehkai final jong ka Grand Slam marwei , kaba kham bun ban ïa kiwei pat ki nongïalehkai ha ka histori jong ka jingïalehkai tennis ba tbit .
Khatduh ki poi ha Kolkata ha kaba ki kur jong u Piku ki shong ha ka iing barim bad u Bhashkor u kyrpad ia u Rana ban sah katto katne por .
Haba ka la rung ha ka sain pyrthei , ka Halonen ka la pynpaw ba kine ki dei ruh ki jinglong bad ki jinglong kiba ka burom ha ki briew .
Khlad noh u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon ha ka rta kaba 85 snem.
Ka thong jong ka Grameen Kalyan ka long ban ai jingkyrshan pisa ha ka dur jong ka ram bad grant sha ki nongtrei bad ki dkhot jong ka Grameen Bank bad ki bahaïing jong ki .
Ha kata ka por u dang leit sha India ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Ki khynnah skul kiba la riam da ki jain kiba itynnad ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingrwai .
Ka dor ka la palat ia ka 13,000 klur.
Hynrei ia kane dei ban sngewthuh ha ka rukom kaba dei .
Ka dei ban ong, kam long kaba lah ban ngeit ba ar tylli ki ri kiba phylla kiba stad bha, kiba don ki nongialam kiba stad bha, kim lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba kum kata.
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone .
Ha ka Brahamastra yn pynïasoh ruh ïa u Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka dur jong ka video kaba pyni kumno ki nongdro dur ki shna ia kane ka dur ha Phnom Penh shwa ba kan shah pyndam noh ha ki bor synshar jong ka Cambodia .
Lada u trai ïing u don ki khun , phi lah ban pyni ïa kawei na ki video Long U Paralok U Jehobah .
Lyngba ka Lynti Niam ? Katkum ka jingong jong ki Buddhist , u Siddhrtha Gautama u nongseng jong ka niam Buddhist u la shah pynshitom jur ha ka jingjynjar bad ka jingiap jong u briew .
Ka jingkhia jong u khunlung ba la kha pura ka long haduh 3 . 4kg.
Ha ka jingshisha , ka long kumba ka dei tang ka jingsdang .
Katba la pynlong ia ki jingpynbeit pahara kiba biang bad kiba bniah bha da ki bor pyniaid ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Nion ha kane ka image gallery harum ban peit ia baroh ki dur ba thymmai jong ka Bajaj power cruiser ka Dominar 400 .
Ka jingpynmih rong kaba shisha ka jia ha ka grana .
Ka jinglah ban buh pisa na ka bynta ki jingmyntoi ha ka lawei .
Ka pisa jong ki khynnah jong ka ri UNICEF C Donkam ia ka jingbit ban pynmih biang ia kano kano ka bynta jong kane ka kot .
Ha kaba kut la poi ka jingiateh hapdeng ka Syria bad ka Iraq hadien ba la wan tuklar da ka Saudi Arabia bad ka Soviet Union .
Khang ka sorkar Trump ia ki riew pawkhmat jong ka Iran ban rung sha US
Ka dorbar jong ka Himachal Pradesh ka la shim ia ka rai ban pynbna ia ka masi kum ka kmie jong ka jaitbynriew .
Kiei kiei baroh ki long kiba dei . hynrei ym baroh kiei kiei kiba myntoi , la kdew u apostol Paul .
Kane ka dei kaba ka ri ka dawa na ki nongshong shnong jong ka .
" Katba u Ramdev ruh u la ong, " "Ngin tei ia ka skulbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha India da ka pisa jong ka Patanjali."
Ka jingïada kaba thikna ka kynthup ïa ki jingïada jong ki software na ka bynta ki system jong ka seng , kynthup ïa ka ID nongpyndonkam bad ka jingïoh rung ïa ka password , ka jingpynshisha , ki hok ïoh rung bad ki kyrdan bor .
Ka lah ban pyndonkam ia kata ka kyntien .
Ha ka sngi kaba bud u la phone ia ka bad u la ong ba lada kam siew Tk 25 hajar un pynmih ia ka video ba lyngkhuid jong ka .
" Kin peitngor ruh ia ki briew kiba ai jingtip kiba bakla ha ka por ba leh ia ka Census , " la kynnoh u heh sorkar . "
Ki long baroh ar kiba lah ban phiah da 2 , kumta lada ngi kwah ia ka ha kaba rit tam .
Ka Balabhadrapuram ka dei ka jaka shong jaka sah jong ka Indian Railway ha Balabhadrapuram , ka shnong ha East Duhra Pradesh .
To ngin pyrkhat ia kata .
Ka Article 23 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ai ia ka jingkhang ban khaii ia ki briew kynthup ia ki nongpan jingiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka BJP .
Ka la nang paw shai ba ki tynrai jong ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ki don ha ki rukom pynmih bad jingpyndonkam ba mynta ha ka pyrthei , ki bym lah ban pynneh pynsah .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh u Satnam Singh .
Ha ka jingshisha , shen ngan sa leit kai lynti sha Amritsar ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ki la don arngut ki khun kiba rit .
Ki pulit ka jylla , u la ong ba ki la register haduh 583 tylli ki mukotduma haduh mynta u snem pyrshah ia 2, 897 tylli ki mukotduma ha u snem ba la dep .
DC pyrshah ia ka MI , IPL 2019 : U Shreyas Iyer u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingialehkai death bowling jong ka Delhi Capitals .
Kam dei ban wan kum ka jingkyndit kaba pura .
U dei u briew uba pawnam ne uba pawnam ha kano kano ka rukom .
" U nongsynshar phareng jong ka ri America , u Thomas Greenleaf u la pynkylla kyrteng ia ka kot khubor jong u " " The Argus " " ha ka kyrteng jong u nongap pateng jong u khanatang bad u la shim ia ka jingpyrta " " ".
Ngi leh ia kane da kaba iathuh ia kiwei shaphang ki jingthmu ba donburom jong u . Katba ngi nang kiew ha ka jingsngewthuh ia ka Baibl , ngi aiti ia ka jingim jong ngi ha u Syiem bymjukut .
Ka duwai ba ka jingshai kan bujli ia ka jingdum jong ka bad ynda la wan ka jingshai khatduh , ka kiew sha ki khlur bad ka her sha khyndew .
Hynrei hato U Jehobah u sngap ia ki jingduwai baroh khlem jingeh ?
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka NHAI .
Ka jong u ka long ka jingwad marwei ia ka jingshisha .
Ka jingsiew kaba la leh ha ka rukom kaba dei .
Ka Principal ka Savina Bahl ka la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul ha kane ka sngi kaba suk .
Ka jingsuk ha Kashmir ka ktah ia baroh ki seng sain pyrthei ha India .
Kam donkam ban khein ia ka ban rai lada ngi iadei bad ka spam .
Kat kum ka Hukum u Moses kane ka jingainguh ka long ka jingpynbiang na ka bynta ki baduk .
Kito kiba bud ia ka pisa bad ki jingdon jingem ki pynlong ia lade ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ki rickshaw kiba niah da ka kti kim dei ban kit palat ia ka arngut ki nongleit nongwan .
Kane ka jingpynbna ia kane ka kam thymmai ka long hadien ka jingiehnoh kam jong u Ravindra Pisharody .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Abdul Hannan u la kynthoh ha ka twitter jong u Shalabh Mani Tripathi u nongai jingmut jong ki tnad pathai khubor jong ka jylla ha ka sngi Saitjain .
U long uba dei shispah na ka shispah .
Kumno phin jubab ia ki jingkylli ba la buh ha ka paragraph ?
Peit ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan hangne ​​.
Na ka bynta kito kiba mad ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh , katba ki dang don ha ka kam .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video 4k ha ka jingstet kaba 30fps .
Ka Kashari ruh ka la bthah ha kane ka kam .
La jied ia u Director ka Adi Dravidar Welfare kum u Monitoring Officer ban peit bad bishar bniah ia ki skhim kiba hap hapoh ka Scheduled Castes Sub Plan ha ki kyrdan district .
Ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha katei ka skul ka la sangeh noh shipor hadien katei ka jingjia .
Khamtam eh u president u lah ban thung tang ia uwei pat u myntri rangbahduh ha kaba u myntri rangbahduh uba dang shakri u la duh ia ka kam ha kano kano na kine ki rukom .
Ki la pyniap ia ki Sunni na ka bynta ki Shia . ’ U ophisar u la kdew ba kito kiba leh ïa katei ka jingpynïap ki kynthup ïa ka kynhun lehnoh Shiite ba la ïalam da u shipai shipai ba kyrpang jong ka US uba la shongthait .
Ki kam ki la sdang da kaba buh syntiew ha ki jaka kynmaw jong ki pulit ha ka thain , ka jingjia kaba long shisha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba pynjan ia ki shipai sha ki para jong ki kiba don uniform .
U nongshah kynnoh u sah ha kajuh ka dong .
U PM u leit jngoh ia ka Temple Toji barim ha Kyoto ryngkat bad u PM ka Japan u Shinzo Abe .
Ka Noida kaba heh ruh ka shaniah khamtam ha ki jingpyniasoh surok na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh sor bad ka jingpyniasoh bad ka Noida bad ka Delhi .
" Ngan sa kren sa shisien bad ki bad ngan pyrshang ban pynlong ia ki ban iohi ia ka daw." " "
Ngi khot ia ki ki jaka sumar ba shipor .
Kaei ka jingshim jong phi ia kine baroh ?
Ka kyrdan : kiba la iap ha ka snem 1924 .
Mynta u dei u nongpynïaid ïa ka Manchester City .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Seth Gordon , la don lang ruh u Dwayne Johnson .
U sngew thikna ba ka Sita ka don hangno hangno hangta .
Katto katne ngut kiba la shah weng noh na ka thup pdeng jong ki nongap pahara VIP yn pahara da ki bor pulit jong ka jylla .
Ka klob ka pyniaid ia lai tylli ki kynhun ba la kham rangbah haduh kine ki sngi .
Lada don kaei kaei kaba phi donkam ngan iarap .
U Virat Kohli u la thep ia ka over kaba nyngkong hadien ba la shongthait ban dih sha .
Kata ka long palat 220 ,000 ngut ban ia kiba la wan ha u snem ba la dep .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka kam w . . .
Ka dei ka rukom ba phi pynkhreh ia ki nongialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat bad pynlong ia ki ban sngewbha ka long kaba pynlong ia ka jingpher .
Ka jingpynbeit ia ka jingai wai kaba lah ban pynkut noh da u nongshong wai ne u trai iing ha kano kano ka por .
Kumjuh ruh ka jinghiar thma ia ki Kannadiga ha Tamil Nadu ka dei ka kam kaba pynjah burom .
Baroh ki la sngewsih ia kata .
La ai bam ia ki Harijan bad la ialam ia ki blei jong ka iing shabar sha ki lyngkha ha kaba ki briew ki shet ia ka jingbam ba kyrpang kaba la tip kum ka Poltu .
Nalor kata , ka bor synshar ka la dawa sa 5 klur tyngka na ka sorkar jylla na ka bynta ban shna ia ka jaka pyntuid um ha katei ka jaka .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA RAM NAVAMI , 14 . 04 . 2016
U la bynrap ba ka jingialang kaba dang shen ha Wuhan ka la ai jingbthah ban pynneh ia ka jingsuk ha khappud jong ngi ha Arunachal Pradesh .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ju pynbor ia nga .
Ka jingpynkhreh halor jong ka ka dang iaid shakhmat ha Jaipur , Rajasthan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrik Singh bad u Manjit Singh kiba sah ha Ram Nagar .
Ka dur jong u Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh.
Ka sorkar Delhi ka la thaw ia ka komishon ban khlieh da u Solicitor General barim ka India u Gopal Subramaniam ban peit ia kitei ki jingkynnoh .
Ka dur ka long kaba lieh bad kaba lieh .
" U nongpynkylla ia ka jingialehkai u Carolyn Gudmundson u la jer kyrteng " " kum uwei na ki jingpynwandur ba la pyndonkam palat , da kaba buh jingkynmaw ia u Mr . Mime bad u Jynx kum arngut " " ki nuksa . " " ki nuksa . ""
U Iliyas shah u la pynlong ia ka jingsngewsih jong u Firuz da kaba dawa khajna na Orissa bad Tirhut bad iaid shaphrang sha Benares .
Ha kane ka phlim ba la thoh bad pynmih da u Harry Sachdeva la pyni ia ka Soha Ali Khan bad u Vir Das .
Ki nongtohkit ha ka jingïaid lynti ki la lap ïa ki katto katne ki bom bad ki tiar shna bom kiba bun bha na kawei ka ïing ha ka thaiñ Mohammadpur ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjaiñ .
Nga la thoh ia u nombar phone jong u .
U la ong ba un long u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ki jylla ha Rajya Sabha .
U la long u riewstad jong ka ktien Hindi , Pali bad Sanskrit bad u nongthoh uba tbit bha ha ka ktien Hindi .
Ki koidi kiba sngewthuh bakla ne kiba sngewrit ki shah rong noh ryngkat bad kiba sniew bad kiba la rangbah , bad ka don ka jingpynmih snam kaba jur bha shuwa ba yn pynduh noh ia ka jingkhihwin .
Ngin sa sdang ban siat hadien 10 minit .
Ka kyrdan jong ka jinghikai jong u kam da bha than .
“ Kane ka dei ban sangeh noh ,” u la ong .”
Ka jingpynbna ba pura la khmih lynti shen .
Pynskhem Ka Ïing Dorbar Punjab ïa ka Motion Ban Pynskhem ïa Ka Jingpynkylla Riti Synshar kaba 126
Kaei ka por mynta ?
Ka polisi khaii pateng jong ka ri India ka dang iaid lyngba ka jingkylla bad ka sorkar u Narendra Modi ha ka sien kaba ar jong ka ha ka kam ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba shlur bad kiba skhem.
Ka jingmut bad ka dohnud jong ngi kan dap da ki spah ba kynja mynsiem na ka jingiaseng bah .
Peit ia kane kaba rit halor u kulai .
" Ka la thoh , " " Haba ka paralok jong phi ka pynbor ia phi ban leit shuti bad nangta ka pynlong ia phi ban pose na ka bynta ki selfie ruh !"
U Sekretari Rangbah ne seriry . Ka tnad kam bar ri :
Ha ka step kaba bud , la sawa ia ka jingkhang .
Ka jingkren lyngkot jong ka mang tyngka ka bynta A .
Mynta ha kylleng ka Chernobyl, ki don ki shnong ksuid kiba la saphriang kylleng, kiba sngap jar, kiba itynnad phylla, kiba itynnad, kiba la jakhlia lut.
Kim ju pynsngew ia kane ha nga , u la ong .
Kata ka long ba ka Congress ruh ka pyrshang ban pynliem ia ka BJP da kaba leh ia ka BJP .
Baroh hynriew ngut ki pulit kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw .
Ka jingtohkit ka pyni ba ka Alison Sudradjat , u Brice Steele bad u Mark Scott ki la iap na ka jingmynsaw ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka Election Commission kaba don ka Jyoti kum ka CEC kan pynlong ia ka jingjied ia u President bad u Vice President bad kumjuh ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha Gujarat bad Himachal .
U khlieh jong ka tnad u Dr I . P .
Ym don u President ka Republican uba la jop ia ka elekshon khlem da jop ia ka Ohio .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Justice R F Nariman ka la ong ba ngi la pynbna ba ka RBI ka long kaba khlem akor .
Ki shipai ki ai burom da ki syntiew sha ki nongialeh thma corona
Ka la don , shisha , ka jingleh ha kawei ka por , ban pynduh noh syndon ia ki bai Court .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ka shim por tang kawei ka jingtreikam namar nga shu khot ia ka function bad pynphai ia u value , bad kane ka dei ka jingbakla kaba ju jia .
Ka dei ka jaka khlaw kaba rkhiang ha ka hima Palearctic .
Ka UNICEF ka la khot ia ki khynnah ban buh ha pdeng jong ki jingiakren ha ka jingiada bad ka sain pyrthei jong ka jingialang .
Ka phlim ba la thoh bad pynïaid da u SA Haque Alik .
Ka jingkdew ka long shaphang ki nongsynshar donbor jong ka Syria bad Yemen Bashar Al Assad bad U Ali Abdullah Saleh kiba la pyniap ia la ki jong ki briew la bun bnai .
" Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh be-ijot . . Kumno ngin pdiang ia kane ? " " "
Ka kyrdan pule doktor ba kongsan ba la ioh ha ki skul doktor ha India ka long ka MBBS .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha Kolkata .
Ka Holy Cross College ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba synshar hi dalade kaba don ha Tiruchirappalli , Tamil Nadu , India .
U la ong ba u MLA ka Congress na Rohru u Mohan Lal Brakta u la rah ia kane ka kam hapoh ka iing dorbar .
Haduh mynta ki don katto katne ki jingsah jong ka kut bad ki tempi hyndai ha Didihat .
Ki Waders : ki jaka ri khun jong ki , ki jaka sah bad ki nongpeitkai jong ki .
Pyndap ia ka kyntien ba kongsan na ka bynta kane ka jingwad
Ngi la sdang ia ka jingialehkai da kaba sniew bha .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 1 , 26 , 800 ngut ki khynnah kynthei .
U la ioh bun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam wadbniah jong u Dr Vikram Sarabhai , ka khusnam ISRO Merit Award bad ka khusnam Dr . Ka khusnam jong ka saian ha suinbneng u Biren Roy
Ha ka snem 1917 ka Russia ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Hima Romanov .
Ngam lah ban ong ei ei halor ka sobjek .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Palei u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Amjad Hossain , la bynrap shuh shuh ka UNB .
Da kaba pynshong nongrim ha ka , ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien .
" " " Ym don lad ba ngan leh kumta ."
" " " Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India kam shym la long kaba bha bad ka daw ka long ba ka Pakistan bad ka India kim don kano kano ka jingiakren , ka don ruh ka jingsngewthuh bakla iwei ia iwei pat . "
Ka Centre ka la rai ban pynbiang 80 tylli ki bos elektrik sha ngi da ka jingai jingiarap kaba 75 percent .
Balei ngi dei ban leh ia ka jingbishar bniah kaba hok ia lade ?
Kane ka phlim ka la kamai palat T.100 Klur ha ka box office jong ka pyrthei .
ka la don , kaba suk bha , ia ka jingshlur .
Kane ka sienjam ka la sdang naduh ba u Rahul Gandhi president ka Congress ha ka taiew ba la dep u la khot ia ki paralok ba kham rangbah ban iakren ia ka lynti kaba dang iaid shakhmat .
Na ka bynta kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit , sngewbha peit ia ki kyndon jong ka PFRDA .
Kumno ka jingieit ia U Jehobah ka ktah ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka jingai burom ia ka PM barim ka Mrs Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka , u la thoh ha ka tweet jong ki .
Ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ia ka surok sor kaba bun briew ha ka jaka iaid kjat .
Ka dei ka niam Hindu satia .
" Uta Uba la pynshong ia ngi ha ka Iing jong ka Jingsah , da ka jingaiei jong U , ha kaba ka jingsngewsih kan ym ktah ia ngi , bad ka jingtlot kan ym pynshitom ia ngi . " " "
U la iathuh ba 30 ngut ki la iap ha katei ka jaka , katba kiwei pat ki saw ngut ki la iap ha ki hospital .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki bor pyniaid jong ki tnad bapher bapher .
Bad ba ka ju treikam kumne .
La lap katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met .
Ki tyllong khubor ki kam ba ki mashin sorkar kim shym la shim rai halor ki jingthung kam jong ka PSPCL namar ba ki dang bunkam bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ki briew khatduh ki la kem ia u bad ki la pynshitom ia u .
U president ha ka taiew ba la dep u la buh khajna ïa ki nar bad ki mawshun ba la wanrah na ki ri ba pawkhmat jong ka US ha ka khaïi pateng kiba kynthup ïa ka Canada , Mexico bad ka European Union .
" Balei ngim ? Te ym don ei ei ban iathuh ia ngi , " " Peit ia u Bnai . " " "
Ka kynhun jong ka Kerala Congress hapoh ka jingialam u PJ Joseph ka la pynskhem ba kin nym pdiang ia u Jose K Mani kum u Chairman jong ka Kerala Congress .
Ka jingialang jong u Akhilesh Yadav bad ka heh ka BSP ka Mayawati na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha ka lah ban nym ioh ia ka jingmih kaba la kwah ha Uttar Pradesh ha kaba ka BJP ka la jop ia ka Jylla .
Ki dohkha ki don ruh ia ki vitamin D , E , K bad B6 , ka zinc , ka magnesium , ka potassium bad kiwei kiwei .
Ki projek kiba kham duna ka jingdonkam ki donkam ban pynduh noh .
Ngi la khot ia ka tnga jong u ban ioh jingtip shuh shuh shaphang jong u , u la ong .
" U Niles Eldredge , u riewstad ba skhem jong ka jingkylla dur , u kam ba ka rekod ka pyni ba ha ki por kiba jrong , " " khyndiat ne ym don jingkylla ha ka jingkylla dur ka lum ha kiba bun ki jait jingthaw " " ".
Ka jingtrei bad u Ravi Shastri kum u Team Director ka la long ka jingshem kaba bha .
Nalor kata yn die kyrpang ia ka lyngba ki jaka die kali jong ka Maruti kaba dei ka Nexa .
Ha ki katto katne ki ri khamtam ha India bad Nigeria , u nongleh thok un hap ban pynngeit ia u nongshah lehbein ban mynjur ia ka jingkylla SIM da kaba nion 1 .
Ka kynthei ka lah ban sngewthuh ia kawei pat .
Utei u nongïaid kjat na Kerala u la jop ïa ka jingïalehkai kaba 20 km ha ka jingïakob ïalehkai kaba la long ha Chennai ha u bnai ba la dep .
Nangta u la rung ha kawei ka kynhun dieng .
Kumno phi sngewdei ia phi Danny ?
Ki la die ia ki jingpynpaw U Blei ha ka dor kaba rem bad ki la thaw ia ki jingkhanglad ha ka lynti U Blei . Kaei kaba ki la leh ka long kaba sniew .
Ki pulit ki la ai ka jingshngain kaba jur ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ki don bun kiwei pat ki shithi ha kane ka jingrwai .
Bun ki jaitbynriew ki la nangroi ha ki rud wah .
Ki heh pulit haba la iakynduh da ka PTI ki la ong ba ka tnad ka la pynkhreh hynrei baroh arngut ki tnga ka Naseema bad ka Shagufta ki hap ban ia pynbeit .
U nongshah pynrem ba khatduh eh ban shah pyniap ha Tihar u dei u Afzal Guru uba dei u nongshah pynngat ha ka mukotduma ban thombor ia ka Parliament .
Kum ka nuksa , man ka por ba nga leit phai sha ka iing nongwan jngohkai ha ka por mynstep ban copy ia ka kontrak , kine ki rangbah ki ju dang shong hangta bad bam ia ki jingbam mynstep jong ki .
Ia kane la rai ha ka jingialang mang tyngka jong ka korporashon ha ka sngi Nyngkong .
U Babu Gopal Chandra Mandal u dei u Head Master ba ar jong ka skul bah jong ka Dhakuria Protapkati ML High School .
Hynrei ym pat shym la kem ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
Kaei ka la long bad ka la leh aiu ?
U Myntri Rangbah u la kyntu ban pynkynmaw ia ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka University ban seng ia kane ka University .
Ki pulit ki ong ba u Shafiqul u don shabar jong ka ri .
U la siew ia ka bai kit jong u da ka kard Fahims ruh kumjuh .
Ka por khynnah ka dei ka por kaba thymmai tam ha ka jingim jong u briew .
Mynta ka dei ka myntri jong ka tnad shna jain ha ka sorkar u Modi .
Katba ka New Zealand ka la jop phra sien , shah rem lai sien .
Ka aktress ka la mad ia ka jingshah pynduh khun .
4 ngut la pynngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew
Hooid , ka dohnud ka wad ki lad ki lynti ban pynshong nongrim ia ka jingleh bakla .
Ka lah ban long wat ka jingleit kai kaba sngap jar ha ki fynbos ban peit lada uwei u jingthung u kren shaphang jong phi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei kyrpang ïa u President Sirisena na ka bynta ka jingleh jong u ban wan sha katei ka Jingrakhe bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingkyrkhu kyrdoh jong u .
U Bhagvanjibhai Kargatiya na ka party Bharatiya Janata u la thep kyrteng na u Mangrol ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat 2017 ban wan.
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain ka pynthut ia ki kam pynlait im .
U la lum pisa bad ialap elekshon na ka bynta u Dukakis ha ka por ba u iakhun ia ka elekshon Lat ka jylla ha ka snem 1970 bad u la ialeh elekshon ha ka thain Sepngi jong ka Massachusetts ha ka por jong ka elekshon Lat ha ka snem 1974 .
Ka la long ka General , Dina ?
Kaei ka jingpynphai khajna ?
" " " Bun ki kam pynroi ki la jia ha Bihar bad ka NDA kan ialeh ia ki elekshon halor kane hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar ."
Hadien la pynkit ia ka kynhun pulit kaba heh sha katei ka jaka bad ka la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Kam pat ju leit skul , hynrei ka nang bha ia ka ioh ka kot jong ka jingim .
Ngi la iabam ja miet bad nga la sngewtynnad .
Kiba bun na ki kim kynmaw ei ei .
Ka rukom tram ka pyndonkam san tylli ki jait tram : .
Nangta ka Tirupati ka dei ka tempi kaba rim bha kaba dang shen la pynthymmai namar ba ka jingtei tynrai ka la nang sniew .
Ha ki katto katne ki por , kito kiba la pyrshah mynshuwa ia ka jingshisha ki la peit ia ka jinglong kaba dei jong u Khristan bad ki la shah jop . 1 Petros 2: 12, 15. 3: 1.
Ka lah ban pynduh ia ka bor kaba sniew .
Ki khynnah ki peit sha ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta ka jingai mynsiem bad shibun na ka jinglong jingman jong ki ka shong ha ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Kalghatgi ka don 14 676 ngut ki nongshong shnong " " " .
Kum ka jingkynthoh , ki Lebi baroh ki la ialum sawdong ia u Moses . Bamynshwa .
Kumba ka long mynta ka Jayalalitha ka don hapoh ka jingshah ker kut .
Ka jingduk jong ka ka nang kiew , khamtam haba ki briew ki mih na la ki shnong ban wad ia ka jingshngain kaba lait na ki ha ki sor .
Ha kaba kut jong ka jingbam miet kaba la pynlong kum ka jingburom ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Bilat ka Theresa May ha Hyderabad House , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli ia ka kumno ka jingbam ka long .
Haba la pynduh ia ka jingpyniaid ia ka petrol ka la rem dor haduh 26 percent haba ianujor bad ka diesel .
U la don ka rekod saw tylli ki jingjop ba bud .
Namar ba ka dei ka tour kaba nyngkong eh jong ka samoi , ngi kwah shisha ia ka kynhun kaba bha tam .
U Parkash Singh Badal u shim ia lade kum u nongialam uba jrong tam jong ki Sikh bad ka sain pyrthei jong u ka la iadei bha bad ki kam jong ka seng niam Sikh kaba kongsan tam ka SGPC .
Ka Rajasthan kam don ei ei ruh em .
Ka Takahashi ka la pynliem ia kawei pat ka nongïalehkai ba pawnam jong ka India kaba la tip kum ka Saina Nehwal ha ka wat kaba ar .
Kiwei pat ki khynnah ki shah pynbor ban leh kam awria , shah pyndonkam bakla ha ki rangbah na ka bynta ka jingkhaii beain ia ki khynnah lane ki shah ktah ha ka jingduk bad jingkyrduh bam .
Ka dor jong ka 128GB ka long T. 80,000 .
Ka Bengal ka don pisa ban shna ia u mot .
Balei ba bun ki briew ki don khun ?
Ki jingmut jong u Gandhi bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong u ki dang long kiba iadei bha . Hynrei ryngkat bad ka jingkylla jong ka por , ka long kaba donkam ban pynthymmai ia ki rukom ban pynurlong ia kita ki jingthmu .
Ka pung kaba jem ha ka por shiteng sngi .
Kane ka dei , ha ka jingshisha , ka dustur kaba jrong jong ngi .
U la shah ktah ha ka jingpang jabieng .
Ngin sa iaid noh hadien shi kynta .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ka United States of America Embassy ha Delhi halor kane ka jingjia , ki la ong .
" 15 U Moses u long uwei pat u shakri U Jehobah uba long ka nuksa hapdeng u " " lyoh ki sakhi . " " ".
Kumta , kawei ka lad kaba ngi la iakren ka long ka plot jong ka jingbakla pynshisha pyrshah ia ka jingdon jong ki epoch . kaba lah ban pyndonkam ban wad ia ka jingkhein kaba bha tam jong ki epoch na ka bynta ka jinghikai .
U la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Lah ban ai tang kawei ka aplikeshon online .
Ka jinghap slap ka la lynshop ha Kedarnath , Badrinath , Gangotri bad Yamunotri .
Ha kaba sdang ka kynhun ka la rai ban thmu ia u Suresh uba la shah kynnoh ha ka kam pynkulmar ha Maradu .
Ka BJP wa ka Congress da pyrchah ko wei da ong ko wa kani ka rai da ka Constitutional Bench toh u pyrchah ko .
Ka don shibun ka kam kaba dei ban leh !
" Ka kmie jong u ka dei ka nong Italy American kaba la pynkylla ia ka kyrteng kur jong ka na " " Polito " " sha " " Leonard " " " ".
Ia kiwei pat ki kam jong u Joram bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Ka kmie ka la mudui hadien ba ka khynnah ka la pun khun .
Nga khmih lynti ia kane ka show , u la bynrap .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh ban ialeh bad ngi dei ban long kiba la pynkhreh .
Hato ka jingkiew jong ki jingpynjakhlia ia ka suinbneng ka long shisha kaba ma haduh katta katta ?
U la iathuh ha ka iingbishar ba u la mareh sha katei ka jaka tang ban tuklar ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka ABVP bad ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
Ka Sorkar Haryana ka la ai jingmynjur ban buh 10 lak tylli ki smart meter ha ki phra tylli ki district jong ka Jylla .
12 : 55 baje janmiet : U Shabir Shah u la shah kem ha ki pulit ha ka por ba u poi ha kad liengsuiñ jong ka Delhi , ong ka PTI .
Bad ka jingiadei bad ki khynnah ka long kaba sngewtynnad shibun .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u MP ka AAP bad u MP ka Rajya Sabha u bah Sanjay Singh u la ong ba ka BJP ka la kren shai halor kane ka skhim .
U nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar Jylla u Ramesh Chennithala bad u president jong ka Kerala Pradesh Congress Committee u MM Hassan ki la leit ban leh niam jingdih ha Kozhikode district ban pyrshah ia ka sain pyrthei jong ki kam thombor .
Da ka jingaiei u la pynlong ia u ban ialeh elekshon ha la ka jong ka jaka .
Hynrei ka jingbamsap ka long ka jingkhanglad kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu jong u .
Ka jingmih na ka kam jong ka Jio ka la kiew 3 . 6 percent sha ka T. 8, 404 klur bad ka jingmih jong ka EBITDA ka la hiar sha ka 37 . 8 na ka 38 . 2 percent na ka bynta ka bnai kaba saw .
U nongialam ka Sena uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabbha u Sanjay Raut u la ong ba ia katei ka jingdawa la pynsngew sha ka BJP .
Ha kata ka rukom , ngin pynthikna ba ka dohnud jong ngi kan iai pdiang ia u symbai jong ka Hima bad kan iai sei soh .
Ka jingpang , ka jingsngewsih , ka jingiap ki la pynduh noh Isaiah 25 : 8 .
Kine baroh ki long ki jingshisha bad ki bym lah ban iasaid .
Tang ka bynta kaba rit jong u Bnai kan wan hapoh ka jingdum jong ka Pyrthei ha ka por ba la tap bnai bha .
Wat hapdeng ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot ia ki nongwan buhai shnong , ka sorkar France ka bat skhem ia ka nongrim jong ka pyrshah ia ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla , da kaba kyntait ba lym kumta kan long ka jingpynphaidien ia ka polisi wan buhai shnong kaba kham tyngeh jong ka .
U Modi u la khot ruh ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki myntri ka kynhun myntri bad ki myntri sorkar jylla .
Nalor kata ym shym la jia ei ei , u la ong .
Baby ai ngan leit peit ia u nonghikai jong phi .
Peit ia ka trailer : U Boxer Vijender Singh ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka Fugly
Ki khlur ba kongsan ki long ka khlur kaba long kum ka ellipsis , ka khlur kaba long kum ka spiral bad ka khlur kaba khlem ryntih .
Baroh ki tip mano ba dei u kpa jong u Rahul Gandhi . '
U JP Nadda , u Suresh Prabhu , u Radha Mohan Singh , u Rajyavardhan Rathore , u Jayant Sinha , u Mahesh Sharma bad ka Anupriya Patel ki long kiba la jah rngai da kaba kyndit .
Bigg boss 14 : Uei u Nishant Singh Malkhani ?
Ka Ktien jong ki Blei kiba ieit ka ialam ia u briew ban im katkum ki jingdawa jong ka .
Ngi la rai ban don tang uwei u president uba trei , ym don jingkylli ban don bun ki president kiba trei .
Pyni ia ka jaka jong u 3 ha u 4 , 356 .
64 percent na kiba wanphai ki dei ki kynthei , ki tymmen bad ki khynnah .
Ka Nildurpan ka dei ka drama banyngkong jong u Dinabandhu kaba la thoh ban pynkhih ia ka jingsngewthuh imlang sahlang jong ki briew .
25 ngut ki nongleit jingleit Shia ki la shah pyniap ha Balochistan
Nga la ong ba ngan ym .
Ia ki nuksa la phah ban leh ia ka test ha ka laboratory .
Ki blei kiba thymmai bad ki jingphohsniew kiba thymmai ki la wan .
Ka Sheffield ka don hynriew tylli ki jaka peit phlim , saw tylli na kine ki don ha pdeng ka sor bad sa ar tylli ki don ha ka them Don ba shapoh .
Ia kane ka hukum jong ka High Court ba la pynkylla thymmai la weng noh da ka Supreme Court hadien ba la ujor da ka Medical Council jong ka Ri India .
Kane ka style ka long kaba suk bha ha ki khmat bad kaba suk bha .
Da ki klur ngut ki nongrep ki la sngap jar jar ïa kane ka jingïakren kaba la pynlong lyngba ki KVK ha ki 600 tylli ki distrik bad ka Common Service Centre ha ki 2 lak tylli ki shnong .
U Alfred Nobel u la thaw ia ka dynamite ha Sweden , bad u la ai patent ia ka ha ka snem 1867 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ka US na ka jinghiar thma biang ia ka ri America na Afghanistan .
Ka jingai pisa bad bamsap ha ki ophis jaka jong upazila ka la kylla long ka dur kaba pawnam .
Ia kane ka park la thaw ha u snem 1925 da ka seng Bombay , ha ka por ba synshar ki phareng .
Kam long kumba ka la ktah ia ka jingshah jied jong ka , pynban .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pynpaw ha ki jingthep vote .
Ka Sivasspor kaba la tip paidbah kum ka Demir Grup Sivasspor namar ka jingkyrshan ka dei ka klob ïalehkai phutbol jong ka Turkey kaba don ha Sivas .
Ki jingjop ba kongsan jong ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Khlem artatien kane ka dei ka daw kaba kongsan balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki pawnam na ka bynta ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem , ka jingsuk bad ka jingkmen jong ki .
Ia ka Ninja H2 la pyndonkam da ka enjin kaba heh 998cc kaba don saw tylli ki silinder , kaba la pynkhriat da ka um .
La pynshlur ia phi ban pule ia kine ki bynta jong ka Baibl ha kaba la pynshong nongrim ia ki jingiathuhkhana .
Ia ki jingpynmih Linux lah ban buh ha ka kompiwtor bad pynthymmai da kaba suk .
Ka Mandaviya ka la ong , Kan kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei ha ki iing ding bad ki jaka ba marjan bad kan ailad ia ki briew ban tip shaphang ka histori ba la riewspah jong ki iing ding .
Ki pulit ki la ioh kurup lut ia ki jingdeng bad ka pisa ba u la tuh na ka met bad ka pla pisa jong katei ka longkmie kaba la shah pyniap .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar hangta .
Mynsaw u Ranbir Kapoor ha ka jingialehkai phutbol.
Ha kano ka lynti ngi leit ?
Ka jingtrei jong u Swan ka la nangroi bad ka la don ka nam kaba bha , hynrei ka jingmih jong u ka la sahdien ban ia ka jong ka , kumta ka la ngeit ba ka dei ban bteng ban thoh .
Bad nga ong ha lade .
Ki ar tylli ki jaitbynriew ki la jan ialehkai .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : U Anupam Kher u shim jibe ia u Navjot Singh Sidhu namar ki jingkren jong u
Phi tip katno snem ka rta jong nga ? Nga la kylli .
" Haba kren shaphang ka panel u Rana u la ong " " Kim sngewthuh ia ka poitri bad ki briew ki ban shim ia ka rai halor kane kim tip ia ka poitri ruh kumjuh " " " "
ban iai bteng ia ki jingjop ha ki thma kiba mynshuwa , u la hap ban iadon bynta ha ka thma .
U John McCain u riewkhraw bym lah teh lakam jong ka sain pyrthei jong ka ri America .
“ Ym don ka jingïahap ha ka akor hapdeng ka ri America bad ka Russia , kaba dang long pyrshah ïa ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan tam jong ngi ,” ong u Ryan ha ka kyrwoh .
Nga hi nga la leit khlem die ha ka round kaba nyngkong .
Ka ain thymmai jong ki kali ka treikam
Ka Lata Mangeshkar ka ai khublei sngi kha ia u PM Modi
U Virat Kohli u la bteng ïa ka rukom ïalehkai kaba bha jong u ban pynjem ïa ka kyrdan kaba 12 bad ïalam ïa ka India sha ka 302 na ka bynta saw ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
Ki la kynnoh ba ki nong India ki long kiba kham poh bad da ka jinglong tynrai ki sngewtynnad ban leh sniew kumta ki kham bha ban trei ha ki par mawshun .
Kumta donkam shuh shuh ki jingwad bniah .
Phi kiba shong ha ki kper , ryngkat bad ki paralok kiba iadon lang , to ai ba ngan iohsngew ia ka sur jong phi ! Baieid
Katba haduh mynta ki don 166 ngut kiba la khlad noh na katei ka jingpang .
To ngin pynlong ia ki 5 snem ban wan shaphang ka jinghikai ban pynkylla , ka jinghikai ban pynkupbor bad ka jinghikai ban ialam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ka Madame kam shym la don ei ei na kata .
Hangno hangno ba nga leit ki briew ki kyrshan ia nga .
U heh ka BJP ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la shah thung kum u Lat ka Telangana katba u Myntri Rangbah barim ka Uttarakhand u Bhagat Singh Koshyari un long u Lat ba thymmai jong ka Maharashtra .
Ka Pranjol ka Alka bad ka Taffy ki la leit ryngkat bad ki .
Ka phlim ka long kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Kumno pat ki lah ban ioh jingmyntoi ?
" " " Don ki nongthaw ain kiba la mih noh na ka seng bad lada don pat kiba kwah ban mih noh ym don ba lah ban khanglad ia ki . " " "
Pynpait ia ka kali jong u myntri ka jylla Maharashtra u Tanaji Sawant ia ki samla ha solapur.
Kumba ka long mynta 9 tylli ki jait jingialehkai viz . , ka jingialehkai , ka jingsiat khnam , ka jingialehkai badminton , ka jingialehkai boxing , ka hockey , ka jingialehkai siat , ka jingialehkai tennis , ka jingkiew khia bad ka jingialehkai la kynthup lang .
Ki jingbam kiba duna ka shini ki long kiba bha na ka bynta ki nongpang shini .
U la ai burom ruh ia ka Rajmata ha ka sngi kha jong ka .
Ha u snem 2014 la pynskhem ia ka jingpynshitom iap jong ka da ka iingbishar jong ka Lahore .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka jingpynkhreh naduh mynta .
Ka Pakistan ka la byrngem ban siat ia ka India da ki tiar nuclear bunsien .
Ka cubic curve kaba don ka cusp kaba jrong ha ka jingsdang lyngba saw tylli ki point .
Ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingjia jong ka jingpyniap briew ki long kiba shai bha .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje mynta ka step .
Ka sorkar kam don kti ei ei ha ka jingtohkit jong ki ACC pyrshah ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BNP .
Shuh shuh namar ka jingkhaii ha ka khep jong ki pisa ram ba la lum ka long kaba duna bha .
Leit peit ia ka phlim ka long kaba itynnad
Ka liengsuin ka la iakynduh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka la iakynduh ia ki jingbeh lyer kiba jur bha hynrei u nongniah liengsuin u la pyntip mardor ia katei ka jingjia sha ka tnad ba peit ia ka jingshngain jong ka liengsuin .
U Prakash Karat u la ong ba ka rukom thep vote kaba rieh kam dei kaba ju leh .
Ia ka T20I kaba lai la rai da ka Super Over , hadien ba baroh ar tylli ki team ki la kamai 179 Run na ki arphew Over jong ki .
Ka jingbatai jong ka jait interface ka list ia ki rukom ba donkam da ka kyrteng bad ka jait .
Ka jingai bynta shibynta Ka jingbun paid jong ki jingtyrwa ba la ioh ha ka dor ba la buh
Ki kwah ia ki jubab jong ki jingkylli shaphang ka jingim bad ki kwah ban tip kumno ki dei ban im khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei bad ban suk .
Ki pulit ki la ong ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh bad ka jingiadei jong ki bad kano kano ka seng sain pyrthei kan ym ktah ia ka jingtohkit .
Ka por kam shym la long kaba janai .
Ka jingshisha ka long ba nga pyrshang ban tehlakam ia ka jingai pisa tuh .
Ka thong mynta ka long ban wad ia ka lad kaba lah ban phah ia ka sur bad ki data beit sha khyndew lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh ha ka suinbneng .
Ka phlim ka la shim ia ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki samla .
Ka A3 ka don 16GB ka jingkynmaw katba ka A3 Pro ka wan bad 32GB ka jingkynmaw .
Utei u samla uba la khlad noh u dei u khynnah skul klas 6 .
Hato ka tnga jong phi ka Priya ka peit ia ki phlim jong phi ?
Hukum u CM ban tohkit ia ka CID halor ka jingshah siat ki pulit jong ka Mangaluru
Ka shad ka long kaba pyniasuk , kam ju shad pyrthei , bad la leh tang da ki shynrang .
Ka website jong ka Evalys kam don jingkdew shaphang kane .
Ngin sa ia peit ia ki jubab jong kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ha ka lynnong kaba bud .
Varanasi : U PM Modi u la poi sha ka jaka pule jong ka Banaras Hindu University .
Wat ki jingsngewsih ruh ki kham duna .
Baroh ki don ka jinglah shaphang kaba u dei ban tip .
Ka WT20 ka la kut bad mynta ka IPL ka la sdang .
Hadien kata ki la iakhlad noh bad ki la leit noh la ka jong ka jong ka lynti .
Ka Shilpa Shetty, ka thei bhabriew jong ka Bollywood, ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media, hadien ba ka la pynmih ia ka video jong ka, kaba ka la pynkhih ia ka jingsawa ha ka jingkhawai iftar jong ki paralok jong ka.
" lait noh tang kito napdeng jong ki kiba long ki shakri ba la jied jong Me . " " "
U la khot ia baroh ki nongtrei ka BJP ban iatylli ban wanrah ia ka jingkylla ha ka Jylla .
Mynta ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Naitung .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne bnai ba la weng noh ia ka jingtap pahara jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singhs .
Ka kolej ka ai jinghikai ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien ha ki jingstad ba kongsan , ka sain pyrthei , ki ktien , ka histori , ka jingsynshar paidbah , ka khaii pateng , ki jingpyndonkam kompiwtor , ka ain , ka jingstad rep , ka jingstad ba im , bad ka jingpeit bniah ia ki jingpang .
Hadien baroh , wat la u Mikhal u long u angel rangbah , u rangbah jong ki angel baroh , um shym la pyndonkam bakla ia ka kyrdan bor jong u wat hapoh ka jingpynkhihwin .
Nga la rai ban sdang ia ka jingkren jong nga na ka kitab Jenesis lynnong 1 bad nangta ban iakren shaphang kum kine ki jingkylli : Uei uba la thaw ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ka ?
U Rahul Gandhi u kylli ia u Narendra Modi ka BJP : Mano ba pyllait ia u Masood Azhar .
Kane , ha kajuh ka por , ka wanrah ia ka jingkhuslai , jingsngewsih bad jingsngewsih .
" " " La kem ia u nongniah bad u nongiarap jong ka kali " " " " u la ong " " ".
Kumno ka iapher na ki album ba mynshuwa jong phi ?
Ha ka liang ka jingïadei , u Aziz u la ong ba ka Pakistan ka pynmih jubor ïa ka jingïakynad ha Kashmir ha baroh ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei .
Namar bun kin wan ha ka kyrteng jong nga , ki da ong ' Nga long U Khrist ’ bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ban lap ia ki briew kiba la shah set .
Hynrei ki bor synshar kim pat lah ban pyntreikam ia ka plan haduh mynta .
Shah pyniap u nongialam ka BJP ha West Bengal
Bad u angel uba lai u la theh ia ka pliang jong u ha ki wah bad ki tyllong um . bad ki la kylla long ka snam .
Ngi ai khublei ia ka jingshlur bad jingtreikam jong ki shipai jong ngi .
La pyndap da ki jingdonkam kiba mynta , ka Tejas Express kan ai jingmyntoi ïa ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por mynstep ha ka bynta .
20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Iaiong kaba la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Ka dei ka met um kaba ar kaba heh tam ha ka sla jong u Titan hadien ka Kraken Mare .
Ngam shym la kyrpad ia phi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jingkhluit jong ka um ka long 1 . 555 .
Baroh ki jingkhanglad ha ka jingtei ia ka Ram Mandir yn sa weng noh shen , la ong u Adityanath .
Phi lah ban pynthikna wat ia ka jingshngain jong ngi !
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna na ka liang ki shipai ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingpang jong ka por hyndai kaba la tip kumba 3 000 snem mynshuwa .
U myntri IT u la ban jur halor ka jingshisha ba ka Swachh Bharat mission kaba la sdang ha u bnai Lber 2014 mynta ka sngi ka la kylla long ka jingiakhih paidbah .
Nga la pep ia kata ka klas bad nga la sngewkhia ia ka eksamin , kumta nga la kyrpad ia ka ban batai ia nga ia kata ka sobjek .
Kiei ki jingpynbeit kiba dei ban long mardor ?
Hynrei ka Delhi HC ka la weng noh ia katei ka hukum ba la kdew haneng bad ka la phah biang ia katei ka kam sha ka iingbishar ba nyngkong ban shim ia ka rai kaba thymmai .
Bad kito kiba sngew ba la iehnoh bein ki lah ban kynnoh ia phi ba phim shym la ai jingmut bha ia ki !
Katto katne ki liengsuiñ bar ri ruh ki la sangeh ban her shata .
Hynrei ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Kan long ruh ka mawjam kaba kongsan na ka bynta ka kam shna kali baroh kawei ha India ban sakhi ia ka jingpynmih ia ka kali kaba ioh ia ka kyrdan cult kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la don lang u nongthaw ain jong ka BJP u Sunil Rane bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Baroh ki shipai jong ngi ki la shngain bad tang khyndiat eh ka jingshah pynjulor ha ki jaka shong shipai jong ngi .
Ka tnad Income Tax ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Symbud Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha Chennai ha ka sngi thohdieng .
U don ka jingpeit kaba bha ia ka bol .
Hei, shim noh. Her . To ngin ia leit noh .
Ka jinglong jingman jong ngi ha iing kam long kaba bha .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Yashpal Arya , u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh bad kiwei ki heh jong ka tnad ba dei peit ruh ki la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Kiwei pat ki 555 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Haba pyniaid ia kane ka jingialang , ka CNS ka la kren sha ki nongialam shipai duriaw halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh ban treikam , ka jingpynbha ia ka jinglah , ka jingpynbha , ka jingpynpoi marbam , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Kumno ki book ia ka ?
Ka jingpyniasoh ia u Aadhar bad ka PAN la pynlong kaba donkam na ka bynta ban thep ia ki jingkhein khajna bad na ka bynta ban aplai ia ka PAN ba thymmai naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
U Rahul Gandhi u la hap ban panmap na ka Supreme Court namar ba u la pynshong nongrim ia ka jingthok ha ka Supreme Court , ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
kurup ki pulit ia ki jaka buh tiar ialeh , 2 ngut la kem .
Ngi wan ban sngewthuh ba ki jingiadei kiba sniew kim dei tang ki briew kiba ailad ne kiba la pynduh akor .
Ka sensor elektronik kaba don ha ka kamra pyniaid ka sngewthuh ia ka jingkylla ha ka bor magnet .
La iohi ba u MP ka Congress, u Manickam Tagore, u iaid sha ka lain ba shakhmat jong ka Treasury Bench, ha kaba u myntri ka sorkar pdeng, u kren na .
Ki la sangeh ban ia kren bad suki suki ki la iohthiah noh .
Kane ka jingpynbna pathai khubor ka la pynlong ia ki katto katne ki lad pathai khubor ban pynmih ia kane ka khubor .
Ka Ci Liwung ka jrong 119 km bad ka jaka lum um ka long 476 km2 .
" Ka long ka burom ban shah jer kyrteng ha kane ka bynta bad ban ioh ia ka lad ban bteng ban kyntiew ia ka kam Walmarts ha India " " ong u Iyer ha ka kyrwoh . "
U Justice Gogoi uba la bam smai kum u nongbishar ba 46 jong ka Ri India ha ka 3 tarik u Lber 2018 un weng noh ïa ka kam ha ka 17 tarik u Nohprah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkhein Jingdie Ka Bajaj Auto Ha U Iaiong 2020 .
U don ki daw ban sngewskhem .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingpynbeit ain lyngba ka ain ka lah ban pynphai biang ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki mobile phone bad ki bank account .
Ka jingmut jong ka Text .
Ka India ka la shalan ruh ia une u dawai shabar ri katkum ka jingdawa na kiwei pat ki ri .
U nongialehkai kriket ka ri India u Sachin Tendulkar u ialehkai tennis .
Hadien kane la plie lynti ia ka lynti ban thung nonghikai nongiarap ha ki skul Basic Education Council ha ka jylla .
U Guru u dei u Blei uba ha khlieh duh bad ka jingkhublei jong nga ia kum une u Guru .
" Lada don kawei ka party kaba la long ha khmat eh ban ieng bad ka Kerala bad ka kolshor jong ka kata ka dei ka BJP ", la ong u Modi .
Kawei na ki lynti na ka bynta ka Kailash Mansarovar Yatra kaba pawnam ruh ka iaid lyngba ka Uttarakhand .
Lah ban kdew ba ka Korea , Japan , China , Taiwan , Pakistan bad Iran nalor ka India ki lah ban wan ïashim bynta .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u Nailur
Wat la ki Khristan ki ju shah kynnoh ba kim long kiba iaineh ha ka Jylla , hynrei u Tertullian u la pyrshang ban pyni ba ha ka jingshisha ki long ki nongshong shnong kiba lah ban shaniah tam ha ka hima .
Ia kane ka khubor la kyntait pura kum kaba khlem nongrim bad kaba khlem pynshisha .
Baroh ar tylli ki sorkar kim shym la pynlong ia ka jingshakri rel .
Ka dei kawei na ki khana ba sngewtynnad tam jong ka pyrthei .
Nga dang pyntbit man ka sngi ban nang kham bha .
Ka dei ka tempi kaba nyngkong eh ban don ia ka jingtei ba la pyndap kaba ki khot ka jagamohana , haba ianujor bad ki tempi kiba mynshuwa kiba don tang ia ka vimana .
U PM Modi u la mynjur ban pynsuk ia kine ki jinglehniam baroh lyngba ki Indian Mission shabar jylla bad u la pynthikna ruh ban ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongpyniaid .
U Jon nangta um kwah shuh ban ialehkai .
Kawei pa kawei ka step ka don ia ki jingkren kiba bud ryntih .
La pynmih ia ki jingthoh jong u ha ki hynriew tylli ki ktien .
Ka phlim kan iakynduh ia ka jingialeh pyrshah bad ka phlim jong ka Sonakshi Sinha .
Bad nga kyrmen ba ngan lah ban pynlong ia ka kmie jong nga kaba kmen , kaba phuh samrkhie bad kaba bha man ka por , bad ba kan sngewbha ha ka jingim jong ka baroh kawei .
" " " Ar bnai mynshuwa , ki la iapoikha bad ka iing ka sem kaba la ialehkai lyngba ka jinglehniam . " " "
Ka jingpynsah ia ki ice na ka jingpynbor jong ka suinbneng ka shong ha ka jingshit jingkhriat kaba ka thliew duriaw kaba don hapoh ki ice ka ai .
Ki nonghikai ki pyndonkam ia ki rukom hikai kiba treikam bha . Ngi la nang ban leh ia ka jingwad bniah bad jingpule kaba don jingmut .
Ka jingdon , ki jingpynlong bad ka jingpeit bniah 3D ki pynlah ia ki khynnah ban sngewthuh ia ki kyrdan kiba kham heh jong ka jinglong ba jylliew , nalor ba ki iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia ki jingtei bad kumno kiei kiei ki treikam .
" " " Ka paw shai ba ka la shah pynkhih ha kata ka por hynrei ka Coleen ka shu sngewnguh ba ym don mano mano ba la mynsaw , " " ka jingpynmih ka la shim na kawei ka tyllong khubor kaba ong . "
Ka lah ban long na ka bynta ka jingbha jong phi bad na ka bynta ka jingbha jong kito kiba ieit ia phi .
Ngi la leit noh da kaba sngap jar !
Ha Kundalatha pat ka don ka jingktah jong ki nong India .
" " " Ngi pyrshang ban pynbun ia ki jingpynher ."
Ki samla pule ki nang ia ka kam katba ki dang pyntreikam ia ki bellow ne pynwan dur ia ki dieng na ka bynta ki jingbat tiar .
" Mynta ka dang don hapoh ka jingtohkit " " . "
Uwei u nongleit nongwan u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kynmaw ba ka pisa ka dei ka syiem .
Kajuh ka jingjia ka jia hangne ​​ka bor kan nang pynduna.
Baroh lai ngut ki la lait phet noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
Kiei kiei kim shym la long kiba suk la katto katne por .
U Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad ka myntri shipai jong ka France ka kong Florence Parly mynta ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia aksiden bad haduh mynta ym pat tip ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Bad 52 ngut na ki nongïoh jingmyntoi , palat shiteng na ki ki dei na ki shnong jong ngi , ki dei na ki nongkyndong jong ngi .
Hynrei ngam lah ban iakynduh ia u .
Ka jingshongkurim ka la wanrah ia ka sha Delhi .
Sait bad pynkhuid ia ki jhur button , ot ia ki ha ki dice kiba rit .
Kumta kam don jingpynlait na ka bynta ka jaitbynriew ba ioh tulop bad ki kyrdan khajna kamai kin sah kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ruh ïa u PM Modi na ka bynta ki sienjam ba treikam jong u ban wanrah biang ïa u Wing Commander Abhinandan da kaba suk sha India .
U dkhot ka iing dorbar u Nakul Nath u la ong ba da ka jingpyrshang jong u myntri rangbah ka jylla ka Chhindwara ka ioh ia ka jingithuh ha ka kyrteng jong ka Corn City ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyniasoh ia ka LPG ka la kiew na ka 55 percent na baroh ki longing sha ka 90 percent na baroh ki longing .
Ym shah iano iano ban pynthut ia ka jingsuk .
Ka la ialehkai bad ka jingim jong ki 5 klur ngut ki briew .
Ki kyntien ki long kiei kiei kiba phylla .
Ngam shym la shah ot na ka bynta kane, Harry.
Ki jingtohkit ha South Africa ki long kiba la synshar da ka ain tohkit .
U nongialam jong ka Microsoft u Mr . U Bill Gates u la iathuh hadien ba u la pyndonkam ia ka Firefox ba
Ki kompeni kynhun kiba hadien kin ioh ia ki jingbthah kiba heh na ka Reliance .
kano kano ka rukom pynneh pynsah ne pynkhuid paidbah , .
Kaei kaba nga dei ban iathuh mynta ? Sngewbha iathuh biang ia nga .
" Ka la ioh ia ka kyrteng " " Ka Khmat jong u Wizard " " namar ba ka long kum ka khmat ."
Kham hadien ka jingmih noh , ki Amalek ki la hiar thma khlem daw ia ki briew jong ki Blei .
Katto katne ngut ki myntri jylla ruh ki la iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
U Narayan u la shongkurim ar sien nyngkong ia ka Ranjana Narayan Jha bad nangta sa ia ka Deepa Narayan Jha .
ka jingai ram kaba palat T.72 lak la pynbiang sha ki 65 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba duna dkhot met jong ka Jylla da ka tnad pynroi jong kiba duna dkhot met ha Faridabad .
Ki saw tylli ki tower kiba pyllun ha ki angle ba shabar ki long kiba heh bad kiba rit khyndiat sha jrong .
Ki ngeit ha ka jingleh donbor .
Rally ban iada ia ka mariang da ki samla pule ka NSS
Ka jingieit bad jingsngewrit jong ka imlang sahlang ka lah ban iarap ia ki khynnah ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ka jingpynbna ia ka result jong ka eksamin ba kongsan 2017 ha upsc . sorkar . hapoh
Ka jingtreikam jong ka sorkar jylla , ki jingeh ha ka thain bad ka jingialap pyrshah ka lah ban ktah ia ka jingthep vote .
Bad teng teng ki briew kim kwah ban iehnoh ia ki jingdon jingem jong ki , wat haba ka jingma ka peit bniah ia ki ha ka khmat .
" " " Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha India ."
Ia ki khynnah kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ki kompeni kiba heh kin ym shah ia phi ban rung .
Ka blei ba kongsan jong ka tempi ka dei ka Vana Durga , ka jingpynpaw jong ka blei Durga .
U kpa jong u khynnah u la ujor ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
U Raghav u pan ia ka kti jong ka Sia na u Khurana , bad u Khurana u la jah rngai haduh katta katta na ka jingkwah brai haba u iohi katno ka pisa u Raghav u tyrwa na ka bynta ka Sia .
Ki kyndon jong ka GST la buh ban pynsuk shuh shuh
Ka jingpynher ia ki Rocket bad ki Satellite .
Ka kynhun ki doktor jong ka Odisha ki rah ia ka longkmie ba armet ha ka jingkit jingkit kaba jngai 30 km sha hospital
Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kam kut tang hangne ​​.
Ka jingjied ban pynduh ia ki khubor kan don hapoh ka tab jong ki jingpynbeit jong ka kynhun .
Kan sa treikam noh shen .
Hynrei ha kata ka por ki dang don ki jingsahkut ban iohi na baroh ar tylli ki shnong .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka jingkynthoh ka long kaba khlem nongrim bad ka la kyntait ia ka jingujor .
Ka jingkhein ka kham bun shibun ban ia baroh ki jingkhein kiba mynshuwa .
Ka lawei jong ka Bangladesh ka don ha ki kti jong ngi .
Ia ka case kaba mynta dei ban peit ha kane ka jingshai .
Ia ka jinglong ba shisha jong ki model la tynjuh da kaba bishar ia ka jinglah jong ki ban pyni nuksa ia ki jinglong ka suinbneng kiba mynta ne kiba la leit noh .
Ki briew kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ki ianoh synniang mar katjuh ha kane ka jingialeh ryngkat bad baroh ki briew jong ka imlang sahlang .
Ha kine ki khyndiat sngi ki la don ki khubor ba u Sachin u la thied ia ki jaka kiba heh ha Mangalagiri ha ka Elaka Guntur .
Da ka jingpyniap ia u Muzaffar shah ka jingsynshar jong ki Habshi ha Bengal ka la kut noh .
Ki don bun ki dawai na ka mariang kiba ai ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Ka Watch Tower jong ka 1 tarik u August 1924 ka la kdew ba 50 ngut ki la shah pynbaptis ha Brazil bad kham bun ha Rio de Janeiro .
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie u dei u Ustad Faiyyaz Ahed Khan uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi kum u kyrtong Lok Sabha ?
U la ong kumne ka long ka rukom leh jong phi ki nong Kashmir shano shano ruh .
Hynrei haba la pyndonkam hok ia ka , ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingieit jong ki kmie ki kpa .
Ban batai ia kane ka jingjia , u Mendel u la thaw ia ki kyntien ba rit bad ba donbor ha kaba iadei bad ki katto katne ki jinglong .
Kan shakri ruh ia ki jingthmu shipai .
Nga la sngew sarong shibun eh ban long ka kynthei .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ki riewshlur u Rostam bad u khun jong u u Sohrab .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongtrei kynthei ha ka tnat treikam pisa tyngka bad jingkhein jingdiah jong ka Maharashtra
Ka Kiara kan sa paw ha ka phlim Laxmmi Bomb bad u Akshay Kumar .
Kan sa ak ruh ha ka phlim drama kaban sa wan kaba kyrteng ka Pushpa ryngkat bad u Allu Arjun .
U la shimti ia ka kam kum u coach ka Zimbabwe naduh u snem 2000 haduh u snem 2004 bad u la trei ruh kum u nongjied ia ka kynhun ialehkai ka Australia .
U Starc un nym lah ban ialehkai ha ka T20 jong ka pyrthei.
Kiba bun ki Dalit ki la kyrshan ia ka Congress .
Phi lah ban iakynduh ia kum kine ki briew ha ka jingshakri jong phi ne ha kiwei pat ki kam .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingpeit bad jingpyniaid ia ka jingpang jyrhoh ka lah ban iarap ban iada ne sumar ia ka jingpang sniehdoh .
U la ong ba kumba 1klur tylli ki iing la shna lyngba ka PM Awas Yojana , na kine 15 lak tylli ki iing la shna na ka bynta kiba duk ha ki jaka sor .
Dang shen la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha Vijayawada hadien ba ka NIA ka la shimti ia ka .
Kaei ka kyrteng jong uwei pat u briew uba kane ka tnga bad u lok ki la iarap ?
Kiba bun ki nongsynshar kim ju siew khajna .
Ki jingtei ba pawnam jong ka Singapore ki kylla rong saw kum ka jingkyrshan ia ki briew kiba donkam kyrpang .
Ngi la pyni biang ba ngim shym la thait ngi la synshar ia ka jingialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ka jaka ka la long kaba la jied bha . Ka la pyni ia ka jaka ialang kaba tynrai jong ki jaitbynriew Naptali bad Sebulun kiba shong hajan jong ka .
La antad ba 530 km ki surok ki la shah pynjulor pura katba 350 km ki surok ki la shah pynjulor .
La shna ruh ia u da u khaw binni , ka dud , ka shini , u jhur , bad u khaw powder .
Ka stock ka i kumba ka la shem katto katne ka jingkyrshan ha ka dor Rs 160 bad ka la nang kiew dor .
Ka jingstad jingtip ka don ka bynta kaba khraw bha ha kane ka liang .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait bad ka wait na ki .
Namar ba ki Khristan ha ka jutang bathymmai ki pynpaw ia ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu , U Jehobah u pynbna ia ki ba ki long kiba hok , ki bym don pop , bad kumta ki don ha ka kyrdan ban shah pynsleh kum ki khun ba kynja mynsiem jong u .
U la trei kum u nongap pahara ha ka JNU naduh u snem 2014 .
Ka CIPET ka dei ban pyndonkam ia ka network kaba heh jong ka ban kyrshan ia ka jingroi jong ki MSME : Shri Sadananda Gowda
2 tylli ki iing khajna thymmai , kawei ka bond komishonari , 4 tylli ki komishonari VAT , 3 tylli ki ophis appeal , 56 tylli ki ophis VAT divisional bad 146 tylli ki circle VAT ba la thaw lyngba ka jingpynbeit thymmai ia ka synshar khadar .
U myntri kam pohiing ka jylla Gujarat u Rajnikant Patel u la kyntait ba ki briew ki shah pyndik halor ka nongrim jong ka imlang sahlang jong ki .
Ka la long ka jingtynjuh kaba eh ia ka jingngeit , hynrei ma nga bad u Bernard ngi la iaisah skhem ha ka jingbym kwah ban iapynbeit .
U Dr . Ka Sangita Swechcha ka dei ka nongthoh kot jong ka Nepal kaba shong basah ha England kaba la pynmih ia ki poitri , ki khana bad ki jingthoh jong ka ha baroh ar tylli ki ri Nepal bad ha ri Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mayor barim ka Ahmedabad u Prafulbhai Barot .
U Salman u wanphai biang kum u Chulbul Pandey ha ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Dabangg 3 .
Bad peit ia ka jingheh jong ka jingdonkti jong phi .
Ka shnong ki lyoh jong ngi kan sa shah pynjot !
Ka Union Planning Commission bad bun ki kynhun bishar bniah ba laitluid ki la iaroh ia ka jingtreikam jong ka Jylla ha ka liang ka koit ka khiah .
Yn thaw ia ka polisi kaba bniah na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met mynta u snem .
Ka don ka battery kaba 4,000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
U MS Dhoni ne u Virat Kohli ?
U briew uba pyniaid ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip u bat ia ka kam jong u ‘ nongleh pyrshah ïa ki jingtip ha ka imlang sahlang ’ , katba u nongpynïaid ïa ka jingïakhih ha ki lad pathai khubor u dei u ‘ sim ha ka imlang sahlang ’ .
U myntri rangbah u la bthah ia ki MP ban leit sha ki paidbah da ki khubor jong u Ambedkar , u Vajpayee bad u Swami Vivekananda .
bad Ieng Skhem bad Kiar na ki jingpynwit jong u Soitan !
pynlong ia ka network katkum ki kyndon jong ka pyrthei , ha ka liang ka jingshngain , ka jingshaniah , ka jingbud por , ka jingsuk bad ka jingsngewhun jong ki nongthied . ter ter .
Kine ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leh tang kumta !
AKN Ahmed : Ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh kam shym la shah pynjulor , ka daw kaba kongsan jong ka ka long ba ym don ka jingbei tyngka nabar hangne ​​.
U Perry u bishar ia ka phlim American Idol kaba pyni ha India ha Zee Cafe ryngkat bad u Luke Bryan bad u Lionel Richie.
U Arun Kumar Ray u ba dei na ka Tea Board u la ong ba ngi tip bha ia ki jingeh jong ka kam ha kane ka por jong ka jingeh .
" " " Ym don ba ong ia kata " " nga la jubab " " " Nga ong ia kata " " "
Namar phi lah ban ong kawei ka jingong bad nangta uwei pat u lah ban ong da kumwei pat .
Ha kane ka phlim u Ritesh Deshmukh bad u Vivek Oberoi ki ialehkai ia ki bynta ba kongsan .
Hato kane kan pynbeit ia kano kano ka jingeh jong ka Twitter ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba kham heh shibun .
" Khatduh eh , ki riewstad kynthup ia u C. D. Broad ki la kyntait ia ka jingiadei jong ka jinglong kaba khraw tam , da kaba tyrwa ba katto katne ki jinglong jong ka jingkhraw kim iadei bad kiwei pat , kaba pynlong ia ka " " jinglong kaba khraw tam " " kaba khlem iadei . "
Kane ka phlim kan long kaba nyngkong eh ha Bollywood .
U Bezos u ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh kum u briew uba riewspah tam
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , lai ngut ki samla ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba kawei ka bos RTC ka la tynrah ia kawei ka bike ha Warangal Rural district .
Ka long kumba ka long kaba shisha .
U White u la shah jied biang kum u supersub ha ka ODI ba nyngkong jong ka ChappellHadlee Trophy , ha ka jaka jong u Katich ha kaba sdang jong ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
U Executive Director jong ka Amnesty International India u Avinash Kumar u la ong ba ka jingpyniap briew khlem ka ain kam dei ka lad ban iada na ka jingshah leh beijot .
U la long u myntri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien bad ka jingpynkupbor ia ki divyangjan .
Baroh ki don shibun ki jingjia kiba sngewtynnad bad kiba sngewsih ha ka por ba ki dang rit .
Ki lai tylli ki sienjam kiba U Jisu u la batai , kumba la thoh ha kata ka jingthoh , ki dei ban shim da ki bangeit .
Hasidim : Ka kyrteng ka mut kiba riewblei ne ki riewkhuid .
Ia kane donkam ban pynduh noh .
Ka Faizunnesa ka la rep ia ka ktien Bangla ha ka por ba ym ju leh ia ka da ki Muslim kiba kham halor .
Ia kane ka video la sam da u nongialam ka BJP u Nitesh Rane nalor kiwei pat .
Ka Bayern ka la shah pyllait na ka kyrdan jong ka ha ka por 14 : 00 .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la ban jur halor ka jingdonkam jong ka jinglong hok ha ka rukom treikam ha ka jingthied mar paidbah bad ka jingai kontrak .
Hynrei yn nym pynjari ia kum kane ka jingkhang ia u sikret .
Kumjuh kum ka hok longtrai halor ka jingstad , ïa kane ka dak la ai ha ka Kolhapur , Satara , Sangli bad Solapur ha Maharashtra , bad ha Dharwad , Belgaum , Bagalkot bad Bijapur ha Karnataka .
Ki briew kiba don ka jingtbit kaba khraw ha ki kam tynrai bad kiba ioh ia ka kamai kajih na ki ka long ka jingkyrkhu ia ka ioh ka kot jong ka Telangana .
Ki nongrep ki iakhih ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Kumjuh ruh ka dor jong ka petrol ha Mumbai ruh ka la kiew da 29 tyngka ha ka sngi Balang , katba ka dor jong ka diesel pat ka la kiew da 38 tyngka .
Ngi ioh biang ia ka kam bad ka jingim ka wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Pynkhreh ia ka stage na ka bynta ka jingialang bah ' Howdy Modi ' .
U nongaiktien u la ong ba katkum ka jingpynbna ba la pynmih , ka Punjab bad Haryana High Court ki la bthah ban shim biang ia ka jaka Nazool ba la die beain ha ka por ba la buh .
Ia ka histori jong ka jingmih jong kine ki maw lah ban shem ha u D . Ka jingtip shaphang ka khyndew ha rud surok jong ka Louisiana .
Ka dei ka bnai bakhuid jong u Ramzan .
Ki jingïakren ba khatduh ha ka mukotduma u Sohrabuddin Shaikh kin sdang ha ka 3tarik Dec 2019.
Ha ka mukotduma kaba ar , ha kaba iadei bad ka jingiap jong u kpa uba dang im , la mudui pyrshah ia phra ngut ki briew .
Mynta ha ka rta kaba 80 snem , u John u kam ba teng teng u sngew ba u la duh jingkyrmen .
Ka jingpynkylla digital ka iarap ia ki nongtrei kti jong ngi ha kine ki por ba eh jong ka khlam
Shaniah skhem ha ka jingknia jong U Khrist .
U ruh un ym thoh ei ei ha ka kot .
Palat 12 lak ngut ki samla nongkyndong ki sah ha la ki jong ki shnong .
U la ong ba ka seng kan pynlong ia ki jingiakhih ha baroh kawei ka jylla ha ka kyrdan block lashai ka sngi ban pynbor ban kem ia u Valtohas .
La batai tynrai ia ka na ki nongmuna ba la lum najan ka duriaw Caspian .
" " " Nga la iohi ia ka khubor ha ka kot khubor haba nga don ha kawei ka jaka die sha bad kata ka la pynlong ia nga ban thaw ia kane ka jingiathuhkhana ."
La mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom jong u Jaitley hakhmat ka iingbishar jong ka Delhi High Court ha katei ka kam da kaba pan pisa T.10 klur kum ka jingsiew bai lutksan .
Pule ruh : Hapoh ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha Pulwama , u Navjot Singh Sidhu u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka Kandahar .
Hynrei ka sorkar BJP ka la pynduh noh ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka skulbah jong ka China ka la wan shakhmat ban leh ia ka jingwad bniah ha ka yoga .
Ka don palat 900 ngut ki dkhot ha Estonia bad shabar ri .
Uwei u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u la kylli : Kaei kata ka por jong ngi kaba pynlong ia ki samla ban duh jingkyrmen haduh katne ?
" Ka long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka sain pyrthei ba u Modiji u la pynphai biang ia u Abhinandan ha ka por kaba lyngkot bha ”, la thoh ha ki jingthoh .
Kane kan jia ruh ha u bnai Iaiong .
Ka Haryana dang shen ka la sakhi ia kiba bun ki jingshah lehbein .
Kumta buh lang ia ki jingtip baroh .
Ka jingpynskhem ia ka jingthung ia u Karki ka mut ba ka Nepal mynta kan don ia ka kynthei kum ka President , Lamphang ka iing dorbar bad kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Hook ka long kaba donkam ha ka por ba peit bniah ia ki shyieng da kaba rit .
Hadien jong ka u la shongkurim ia ka Maakha ka khun jong u Absalom . kaba la kha ia u ia u Abijah bad ia u Attai bad ia u Sisa bad ia u Shelomit .
Ka sorkar Maharashtra ka la ailad ia ka jingdawa jong ka BJP bad ka la phah ia kane ka Shakti Bill sha ka Joint Select Committee jong ka iing dorbar thawain ka jylla ban bishar bniah shuh shuh .
U Mishra u la kren ruh halor ka jingïakynad halor ka Padmavati ha katei ka tamasa .
" " " Hynrei ki dang don katto katne ki jingeh ."
Kumta ka karkhana steel ka don ka jinglah kaba khraw ha ka lawei .
" Ka Times jong ka Ri India ka la khot ia ka kum ka " " jingpynmih kaba itynnad " "."
La ialam da U Mynsiem U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong bad mynta .
Kane ka dei ban long ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka dang thoh ia ka kot thymmai mynta u snem .
Da kaba pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad shim ia ka jingkitkhlieh , nga la aiti ia ka jingrisain jong nga kum u Symbud Symbud jong ka AICC sha u Shri Rahul Gandhi .
Shuh shuh , ka aplikeshon kan treikam tang ha ki Jylla ba la pynbna ia ka elekshon .
Ka jingiakren ka la pulom hadien ba u Lat jong ki Umayyad u la kyntait ia u Husayn ban iaid lait khlem da pyndem ha ka bor jong u , ka jinglong kaba la kyntait da u Husayn .
" " " Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka rukom kaba kyrpang ."
Kata kan long kaba sniew shibun .
Ki nongtrei mon sngewbha kin hap ban siew hi dalade ia ka bai leit bai wan bad bai bam .
" Kumno ki " " " khnam " " jong U Khrist kin pynshisha ba ki long " " kiba jem " " ? "
' Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ' ong ka Smriti Irani hadien ba ka la jop ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
Ka jingshai napoh jong ka jaka shna dur ha Paramakudi
Kumta u Pum u la pan jingbit na ki nongpyntrei jong u ban trei duna shisngi man la ka taiew .
Ka jingbhabriew ha kata , ki khynnah shynrang .
Ka Emami kan bei tyngka T.1,000 cr ban kyntiew ia ka kam shna umphniang bam .
Hadien kane ka jingshakri ia ka pansngiat la pynkup burom ia u Chandrakirti Singh da ka khusnam jong u Khlur jong ka ri India .
Ka jingdro kumbha panjara ha ki jingkhang jong ki vimana, ki gopura bad ki mandapa la pynlong kham itynnad bad kham itynnad.
Ngi tip ia ka jingjia kaba iadei bad kawei na ki tiar jong ngi .
Bad Ngi la thung ia ki nongialam napdeng jong ki , da kaba ialam da ka hukum jong Ngi , katba ki dang iaishah bad ki dang thikna ia ki jingpynbna jong Ngi .
Haba la test ia ki rukom treikam dang shen , 21 tylli na ki 88 tylli ki board elekshon jong ka Ohio ki la ai jingtip bakla sha ki briew kiba pynlong kum ki nongleh kam sniew kiba kylli shaphang ka rukom treikam ban pynrung kyrteng .
Kumba shiphew tylli ki longïing kiba kum kine ki sah ha ka distrik mynta .
U Rath u pawnam da ka sniehdoh kaba lieh bad ki dak kiba lieh ne kiba saw katba u Rathi u ju long uba saw rong .
Katkum ka jingong jong uwei pat u nongshalan mar shabar ri u Sukhjit Singh Bhatti , ka jingshalan sha Pakistan ka la sdang ban kiew naduh u Naiwieng 2008 namar ba ka jingpynmih jong ki ka la hiar haba ki jingthung ki la shah ktah ha ka jingkhriat .
Ka pisa kaba 4 lak 60 hajar klur la ai sha ki briew khlem kano kano ka jingpynthikna na ka bank . Bad kaba kongsan eh ka long ba hynriewphew percent na ki nongïoh jingmyntoi ki dei ki kynthei .
Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh ban sdang ïa ka jingbishar kaba biang pyrshah ïa u Madhusudhanan u kyrtong ka AIADMK na ka bynta ka elekshon elekshon RK Nagar , u Palaniswami , u Panneerselvam bad u MLA Semmalai namar ki kam jong ki .
Ka India ka shah ialam bakla ban ngeit ba ka lad ban weng ia ki jingeh jong ngi baroh ka long ka jingshah thombor kaba stet bad kaba jur pyrshah ia ka Pakistan .
" " " Ka thain jong ngi ka long kaba kyrkhu ban ai sha ka pyrthei ia ka jingai kaba kordor jong u kynrad Buddha bad ki jinghikai jong u " " la ong u Modi . "
Ngi kwah ban pyniasoh lang ia ki skhim ai jingsumar jong ka sorkar Punjab bad ka Ayushman Bharat Yojana .
Ha ka kylla step ka Pithoragarh da kamai ko 145 Run .
Hynrei ym baroh kiba hap ha .
Afghanistan : 48ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ha ka jingialang elekshon president bad ha Kabul .
Nga sa pynkynmaw biang ba phi donkam ban tip la phi iadei bad ka jingkylli ba batai ne ka jingpule ba batai ne phi iadei bad ka jingpule ba bishar bniah .
Ki don tang kumba 1,000 tylli ki mrad Lelwel kiba dang sah ha Kenya .
Nga kyrmen ba kan sa jia nangne ​​shakhmat , u la ong .
U kuli jong phi u la dung ia ka liang kadiang jong nga hynrei nga mynsaw ha ka liang kadiang Phi pynmynsaw ia ka dohnud jong nga phi pynmynsaw ia ka dohnud jong nga .
U PM Modi u la ïakren bad ki shipai , ki shipai suiñ bad ki briew jong ka ITBP .
" " " 16 ngut ki nonghikai jylla kin ioh burom da ka Centre " " . "
Kaei ka jingktah ia ki nongpyndonkam kam ?
Kine ki kynthup ïa u sohjew ba la rkhiang kloi, u sohjew , bad u sohjew longum , bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U nongshna phlim u Sajid Nadiadwala u la ong ha ka kyrwoh , Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew ia kane ka jingthmu kaba khraw jong ka sorkar bad ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka term plan ka ai ia phi ia ka jingpynbiang kaba kham heh ha ka dor kaba kham duna .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingngeit .
Ia ka Sunni Waqf board yn ai ia ka jaka kaba heh 5 akar hapoh ka Ayodhya ban tei ia ka jaka mane blei .
Kine ki jinglamler kin ym neh slem .
Hynrei lada don napdeng ki nongialehkai jong ngi kiba la kamai 30 ne 40 ron ki la leh ia kata na ka bynta ka kynhun .
Ki jingialeh ki sdang hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun bad hapdeng ki lok ki jor .
Katba u Jalil Abbas Jilani , u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Washington u ngeit ba ka jingkren jong u Modis ka pyni ia ka jingsngew syier jong ka India ia ka jinglong jingman ha Kashmir kaba la shah bat.
Nga lah ban iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka bor jong phi .
U la khot ruh ban pynphai biang ia ki jingai jingiarap bad ban weng noh ia ka jingpynkiew dor ia ka LPG .
Ka jingktah jong kine ki jingpynkylla ka long kumba la pyniadei da ki jingktah steric .
Bun ki jingtei ki la twa ne shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai .
" " " Ka Ashley Judd ka phong ia ka sari rong saw ha ka YouthAIDS Benefit Gala ha u bnai Nohprah 2007 ha Ritz Carlton ha Mclean ha Virginia " " "
Ki pulit ka West Bengal ki dang tohkit ia kane ka kam .
Tang ki commies kiba lah ban leh ia kane !
Ki la dawa pisa T. 75 hajar na ka bynta ban wad ia ki jingtip .
Ngin sa pynlong ia kane ka jingiakhih ha Mumbai mynta .
Kaei kaba thymmai kaba ngin sa ioh ban iohi ha ka show ?
Ki la don ki nongrep kiba pyniap ialade namar jong ka .
Ia kane ka jingiadon bynta kaba neh la kha bad la pynroi da ka jingieit , ka jingieit kaba neh , kaba ai jingmut ia ka sain pyrthei jong nga bad ia ka jinglong jong nga hi .
U la long u nongjop ia ka khusnam Soviet Land bad ia ka khusnam jong ka Kerala Sangeeth Nataka Academy .
u briew uba la leit shabar ka ri India lane uba sah shabar ka ri India , ha kano kano ka khep .
Ka lad ka long ba un sa shah pyllait noh mynta .
Hynrei ngi kyrmen ba un jop ha kane ka kam kaba phylla .
Ngi kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun na Puri .
Katba kiba kum u Ishan Kishan bad u Suryakumar Yadav ki don hapdeng ka jingiakhun .
" Ka dur ba bun jong ka verb " " pliang " " kaba mut ka pliang kaba pyllun kaba pyndonkam na ka bynta ban bam jingbam . "
Ia kane ka phlim telefilm yn pyni da u Arif Khan .
Nangta ka la saphriang sha ki thain Mihngi , Aphrika Shatei , Europe Mihngi bad Russia .
Ki Protokol SPS na ka bynta kine ki mar ki dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingiakren .
Ka sorkar ka ieng bad ki .
Kumno phi lah ban pynkhreh ban ai jingphla ha skul ?
U Mitchell Santner u la thep shi kol ha ka bol kaba khatduh ban rah ïa ka kynhun jong u sha ka jingjop .
Kumta, kane ka jaka kyrpang kane ka dei ka jaka ba la pynphriang ka don hapdeng ka kilomitar bad ka dor.
Ka jingsawa ka dei ka sur kaba mih na ka jingshai .
Ki arngut kim shym la don khun .
Ka verb ban shna ka pynpaw ia ka rukom pynwandur ia ka jingshna .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la wan poi sha ophis jong ka All India Congress Committee .
Nangta ki jingbam sniang ki la sdang ban mih .
Kumjuh ruh ha ka hospital PBM jong ka Bikaner , ki don 162 ngut ki khyllung kiba iap ha u bnai December .
Balei ngi dei ban kwah ban long kum U Blei ?
" Ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong ngi ka la jia ha u bnai Naiwieng 1998 haba ma nga bad u Lloyd ngi la don hapdeng ka kynhun sha ki jingialang bah jong ka " " Rukom Im U Blei " " ba la pynlong ha Cuba . "
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la ailad ia ki shipai ban leh .
Kawei ka kompeni jong ngi ka lah ban sngewthuh .
Lada phi khein ia ki jingaiei jong U Allah phim lah ban khein ia ki . Hooid U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
Ngam don bynta ha ka jingtei .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la mynjur ban ai ia ka bank pdeng jong ka ri Sri Lanka ia ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka pisa na ka bynta 1 . 5 klur tyngka .
Ki step ba mih .
Ka jingai por ia ki khun ki kti , ka jinghikai ia ki ia ki jingialehkai kiba sngewtynnad bad ki kam barit kiba myntoi , ka jingiathuh ia ki ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ne ki jingiathuhkhana shaphang ka iing ka sem , ka thaw ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bad kiba neh .
Ban pynlah ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki , kane ka prokram ka pynleit jingmut bha ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ki briew ban iashim bynta pura ha ka ioh ka kot kaba kiew .
Nga ruh nga la pule katto katne ka histori .
Ka kad lieng kaba heh tam kaba la shna da ki briew ka dei ka Jebel Ali ha Dubai .
Hynrei u Alagh um shym la sngewkhia .
Ka jingshah thombor ka la mih namar ki briew kiba deng khmat bad ki dieng ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai bad pynjulor ia ki mar ki mata ha ka jaka pule , kaba la pynlong ia ka bor synshar ban khot ia ki pulit .
Ka long kaba eh wat ia nga mynta ban pynkhein ia kata ka kyndon kaba nga la nang slem bah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynthikna ba ka sniehdoh jong phi kan long kaba koit ba khiah ha ka por lyiur .
U la iasam ruh ia ki dur na ka jaka shon dur bad ki nongtem .
Ka Komishon Ain bad ki kaiphod jong ka
Ka kot lyngkdop na ka bynta ka jingkren paidbah ha ka snem 1946
Ki briew ki la mareh ban wad ia kaei kaba jia . Nangta ngi la pynpoi ia ka khubor jong ngi .
Don u bsein uba bam na ki phlang .
Kiwei pat ki nongrep ki la iasoh lang bad ka jingrwai .
Ka surok kan long kaba myntoi ia ki samla pule , ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang .
Ka por ka la dei ba ki nongthep vote kin don ka bynta kaba kongsan .
Ngi la khot ia ka jingkyrpad na ka bynta ka Medevac .
Hangne ​​nga ïoh ïa ka jingïahap kaba suk jong ka jingkyrshan bad ka jinglaitluid .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la pyllait noh ia utei u briew na hospital hadien ba la dep leh ia ki test ba donkam .
Ki shipai ki pynsleh umphniang ia ki stieh ban pynneh pynsah ia ka sniehdoh bad ban pynlong ia ki bynta nar kiba lait na ka jingsma .
Hynrei lada ki seng Left ki shim khia ban thaw ia ka jingiateh lok kaba khraw pyrshah ia ka BJP , ka sain pyrthei ka lah ban kylla , u la ong .
la pynkynriah kam ia 80 ngut ki ophisar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba iaid beit iaid ryntih .
Kiar na kaba shaniah ha ka jingstad jong ka pyrthei Ha kaba iai bteng ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u , ki jingeh aiu ki Khristan ki iakynduh teng teng ?
Ka ISFR 2019 ka dei ka kaiphod kaba 16 ha ka thup 2019.
Ans : Ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kata ruh .
Ka jingleit sha Belem kam da long kaba suk than .
Ka kyndon 13 ka ailad ia ka jingai ia ka pisa ba la buh thikna da u kyrtong ne u nongmihkhmat ba la jied jong u .
Ka skul ka dei kawei na ki skul ba rim tam ha ri India .
Hynrei ki social media khamtam ki microblog la ïohi da kiba bun kum ki atiar jong ka spah snem kaba XXI ban tuklar ïa ka jingsynshar jong ka Sorkar ïa ki jingtip .
Ngam shah ia u khun jong nga ban leh ia kata , ka la ong .
Ka India ka la poi sha ki kyrdan kiba kham heh hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ka jingmut kaba ia mynjur lang ka long ba ka lad ka shong ha ka jingkylla ha ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat , kaba lah ban wan ryngkat bad ki jingtip , jinghikai bad jingiakren , ban pynshlur ia ki briew ban leh ia ka SLWM kaba shngain .
Kawei pa kawei ka dur ka long kum ka jingdro , u ong .
Ha ka phlim Arjun Reddy , u aktor u Vijay Deverakonda u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP na Haryana ia u heh ka party u Rajnath Singh ha Delhi
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ban mih na ka Twitter bad ban peit ia ka jingshisha kaba don ha madan .
Kaei kaba nga la shet na ka bynta ka jingbam janmiet hynnin ka sngi ka long ka shini bad u sohjew bad u sohjew ba la shet .
Ka Dam Pitamahal ka don hajan ka shnong Balanda kaba don haduh 22 . 3 km ka jngai na ka nongbah Rourkela .
Ai Jingmut U Hrithik Roshan Ia U Tiger Shroff Ban Ym Leh Kum U Ha Ka Por Shoot Ka Phlim ' War '.
Ar tylli na ki saw tylli ki khyrdop jong ka dam Radhanagari la khang ha ka por mynstep , hadien kata ka kyrdan jong ka Panchaganga ka la sahkut , hynrei ka dang jan sha ka dak jingma .
Kum ka nuksa , ki ngeit ba u briew u la hap na ka kyrdan tynrai jong ka jingsngewbha blei , ba ka jingiap kam long kaba tynrai , bad ba ka jingknia ka long kaba donkam ban ioh biang ia ka jingsngewbha blei .
Ryngkat bad ka Tennessee u la pule ia ka Tungabhadra Project ha Mysore bad bun ki dam rit ha Punjab .
" U Singh u ong , " " Ka la long kaba shyrkhei ."
Ban ialeh pyrshah beit ia ka jinglehbein kaba paw jong u myntri rangbahduh jong ka Italy ia ka hok synshar paidbah khlem artatien kan wanrah ia ka jingeh ha kylleng ka Europe , hynrei kan long ka jingeh kaba koit ba khiah .
Ka Priyanka Chopra ka la pynshai bha ha ka jingsam khusnam jong ki briew ha ka snem 2016.
Skhim ban pynroi ia ki kor pynmih bor ding Solar PV ba la pyniasoh bad ka Grid ha ki rud wah bad ki tduh jong ki wah :
kan sa don ha ka hospital .
Ka Dominar 400 kan iakhun bad ki kali kum ki Royal Enfield Cruisers , Mahindra Mojo bad KTM Duke 390 .
Ha ka snem 1979 la pyllait noh ia u bad u la iai bteng ban iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar BJP ka sngewtynnad ban pyrshang ban buh ia ka jingkynnoh ha ki nongpyrshah jong ka .
Pyndap ia ki egg bad beat ban pyniasoh lang ia ki ha ka jingkhleh kaba jem .
Ka Bangladesh ka la pynbeit lut ïa baroh ki jingïakynad khappud bad ka India da kaba suk bad pynbha ïa ka jingïadei bad ka ri marjan kaba jan tam ka Dipu Moni , myntri kam bar ri barim ka ri , ka la ong hangne ​​.
Ki synran jong u ki shem jingjahthait ha kaba pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki jingpyrshang ba la leh ha ka liang ka kam kin long kiba seisoh .
Ki nongdro ki la leit sha ka jingdih buaid .
Kum ka nuksa , mynta ka sngi , kumba ngi la pyndonkam da ka urea ba la sop da ka Neem .
Delhi : U Kejriwal u thep vote , shah pynkhihwin kum u riew pawkhmat .
Bun ki jingthung ba la rep kum u kew , u sohjew , u soh apple , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . ki long ki polyploid .
La pynbna ia ka result na ka bynta 132 tylli na ki 150 tylli ki seat .
Lehse ka Sarojji ka la iaid hi lyngba ia la ka jong ka jingsngewsih bad jingshah pynjah burom .
U Jakob u pyni ba kawei ka lad ban long kum U Jehobah ka long ban don ka jingjemnud kaba dei jong ka jingstad .
Hynrei u Hitler um kwah ba ki jingiakren kin jia , kumta ha kane ka khep ki la hap ban ialeh thma pyrshah ia ka Germany ha ka por lyiur jong ka snem 1939 .
" Ka la kynnoh ruh ba u Stalin u leit jingleit ha ka rel tang na ka bynta " " ka jingpynbna paidbah kaba lehnohei bad ban wad ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei."
U nongpyniaid ia kane ka komiti u dei u nongpyniaid jong ka kompeni pynmih bor ding jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka Nizamabad ka mihkhmat da ka Telangana Rashtra Samitis K Kavitha ka khun jong u CM K Chandrashekar Rao .
U Chairman ka Naniarchar upazila ha Rangamati u Shaktiman Chakma u la shah siat iap ha khmat ka ophis treikam jong u ha ka sngi Thohdieng .
Kiei ki jinglong kiba lah ban pynkhlain ia ngi pyrshah ia ka jingai jingmut jong U Jehobah ?
Ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleit jong ngi ka la ialam ia ngi sha Paris .
Na kita ki san ngut , ki la duh lai ngut .
Kmen ban ap ia U Jehobah HATO phi la ju bam ia u soh bym pat ih ?
Ka REMCL ka la dep ban pynmih ia ki tender na ka bynta ki projek solar 2 GW na ka bynta ki rel India ban buh ha ki jaka rel bym pat pyndonkam .
Ia ka kol kaba ar la thep da u Christiano Ronaldo , la thep ruh lyngba ka jingthep kol , watla ia kane ka kol la thep tang katto katne sekhon hadien ba la shut da une ujuh u nongialehkai .
Ki syiem bad ki syiem Tamil ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , kham bunsien halor ka jingsynshar ia ka jaka bad ka jingdon jingem .
Ka Anushka bad u Virat ki la leit sha ka jingpyni ia ka phlim Sachin : Ka jingphohsniew kaba shi klur ryngkat ruh kumjuh .
La pynsangeh ia ka jingpynshitom ia u Salman Khan , la pyllait jamin ia u aktor .
Jammu : Ka BJP ha ka sngi thohdieng ka la ther tyngeh ia ka National Conference halor ka jingpynsangeh ia ka elekshon ha sor bad ka panchayat elekshon ha Jammu and Kashmir .
Ka Riti Synshar kam ai bor ia u President ban pynkhyllem ia ka dorbar ri .
Ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka khlaw
U la shah kerkut ha ka jingmynsaw .
Ym kum ki katto katne kiwei pat ki niam , ki Hindu kim dei ban leh ia ki jingleit jingwan ha ka por ba ki dang im .
Kumno phi khein ia ka jingjop jong ka prokram ?
U la long u khynnah klas IX jong ka skul St Johns .
Hato phi tharai ba u Mathaios u la pyrshang ban pynmong ia phi ?
U la ong ba kan pynshlur ia ki riew shemphang IT na India ban pynkhreh ia ki apps na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ngi .
Ka Jharkhand ka don ka jinglah ban long ka jylla kaba riewspah tam ha ka ri India .
Ha kaba kut u Rohit Sharma u la pynduh ia ka India da ka double .
Islamabad : U lehnoh Al Qaeda u Osama Bin Laden u la kyrshan bad ai jingiarap pisa ia u Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , la kam u nongmihkhmat barim jong ka ri sha ka US u Abida Hussain .
U PM Narendra Modi u poi ha New York , ha John F .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha ophis jong ka District Collectorate ha Varanasi ban thep ia ka nomination jong u .
Nangta hadien kata kin wan hynriew snem kiba eh ki ban bam duh ia baroh kaba phi la buh na ka bynta jong ki , lait noh tang khyndiat kaba phi lah ban pynim .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh na Tamil Nadu ban ioh ia ka khusnam Arjuna Award kaba long ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India na ka bynta ka jingialehkai .
Utei u briew u dang kit ia ka ksiar ban pynpoi shuh shuh sha ki nongthied bapher bapher ha Punjab .
Ka Delhi kaba lai ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew
Nyngkong eh , ia ka bor na ka field magnetic kaba khih la pyndonkam shipor ha u nongpang ha ka jingsawa kaba biang .
>> Ha ka jingbam janmiet , u koidi 416 u la kyntait ban bam ia ki sausage jong u kiba sah na ka jingbam miet .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ka Congress pyrshah ia ka jingduk .
Hynrei haba u Rabindranath Tagore u la leit sha Agartala ha ka snem 1919 , ym shym la tip ia ka Malancha Niwas kumta .
Da ka Miet kumba ka buhrieh ia ka .
Yn phiah ia ki ri ha ki kynhun ha kylleng ki saw tylli ki league .
Ki Ophisar kiba shah hikai mynta ki dang shah hikai ha ka kam kaba 92 taiew ha ka National Academy of Audit and Accounts ha Shimla .
Ki Blang rong saw , kiba ju don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia naduh Kamchatka haduh Hokkaido mynta la buh kyrteng ia ki kum ki jait mrad kiba lah ban shah ktah .
Ka la trei ruh ha ri America .
Ngan pynkut ia ka jingleit jong nga ha Yangon , ha kaba nga khmih lynti ban leit jngoh ia ki jaka bapher bapher kiba pawnam kiba pyni ia ka jinglong tynrai ba iasam lang jong ka India bad ka Myanmar .
Ka Bill kan ktah ruh ia kino kino kiwei pat ki ain kiba la don lypa na ka bynta kino kino ki kam ba la ktah .
Katto katne ki kynhun na ki thanat bapher bapher ki la talasi ia palat 3 hajar tylli ki kali , 110 tylli ki hotel bad ki iing sah , 30 tylli ki kper paidbah , ki iing rep bapher bapher bad 42 tylli ki jaka leh niam .
Ki noh synniang sha ka jingroi bad jingkiew jong ka seng , ki pynshlur ia ki briew ban bud ia ka jingim kaba riewblei bad kaba riewblei .
Ki don katto katne ngut ki briew .
Ngi pyrshang ban wad ia kaei kaba jia ha ka jingim jong ki , ong u Dr .
Nga ai khublei ia ki nongrep kiba la jied ia ka Vikas Panel ha ka elekshon .
Ka khlieh kaba heh bad kaba pyllun jong u ka long kaba lieh pura ne la tap da ka helmet kaba don ka ryndang jong u .
Kumta , kim ngeit ia ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki kynthei jong ka iing kim dei ban bam ia ki jingbam ba la shet na ka bynta ka shraddha .
Iap 100 000 kg ki dohkha ha wah China .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 40 baje mynmiet ha ka miet kaba slap ha ka 22 tarik u Naitung .
Kane ka jingbam ka long kaba donkam bha na ka bynta baroh ki jait jingthung umphniang .
Hato phi dei u briew uba step ?
Ha ki sngi jong ki apostol U Jisu ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , la seng ia ki balang Khristan ha kiba bun ki ri .
Ka jingkular ka long jong ka EID bad kan dei ka Eid 2021.
Ka jingkhihwin ka la bteng haduh shiteng kynta .
U Dhoni u la leh bha ha ki 5 ober ba khatduh jong ka jingïalehkai .
U samla u la jngi shabar .
Ngam tip kumno phi lah ban pynsngewthuh ia ka .
“ Ym don ei ei kaba kum kata ,” u la ong haba jubab ia ka jingkylli .”
Baroh la iohi kum ki nongmihkhmat sain pyrthei jong ki kam heh , kiba thmu ban pynduh ia ki jingpynbeit ba kongsan jong ka jingbha jingmiat bad ban pynthikna ia ka jingpyndonkam bakla ia ki nongtrei na ka bynta ki kompeni heh .
Ha kaba sdang , ki nongpyniaid ha Belgrade da kaba burom ia ki kyndon kiba treikam hadien ba la pynlait ia ka jingkhang dam ha Serbia , ki la buh 1,000 tylli ki tiket ha ka jingdie .
Ki jingkhein jong ki jaka pule ki wan hapoh ka jingkhein bym don briew .
Ujor FIR pyrshah ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari halor ka jingpynpait ia ka jingkhang jong ka iing kaba la khang khyrdep
16 Lakswadeep SeMT ha ka jaka .
La shim ba na ka bynta ka jingbha kaba nga lah ban ithuh ka long ka jingbha .
Ka jingpynthymmai ia ki tiar ialeh bad ka jingpynbha ia ki jingtei ka la pynbha ia ka jinglah ban iada jong ngi bunsien , u la ong .
Ia une u aktor yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka jingdro ha ka jingkhang jong ka sor bad ki kynthei kiba iaid ha ka lynti iaid kjat .
Lada u iap lashai u la dep ban iohi kham bun ban ia kiwei pat ki nongap langbrot bad u la sngew sarong ia kata .
Phi lah ban pule lang ia ki jingkular jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat . Phi lah ban iakren ia kaei ka jingmut jong kine , lehse da kaba pyndonkam ia ka kaiphod jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat ban leh kumta .
La kem ia ki katto katne ki suba hynrei ym shym la lap ia ka jingtip kaba shai .
Lano nga ong ba ngan shongkurim ia phi ?
Baroh kim shym la duh noh na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 watla ka la ïakhaid thylli ha ka jingkheiñ ïa ki takma haduh mynta .
Balei ki dang pule ia ka ktien Sanskrit ?
Ka jingsiew ia ka hok copy na ka bynta kawei ka slide katkum ka kyndon
Ym don jingbakla ei ei ha kine ki arngut .
Ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ki jingiakren halor ki jingiateh khaii ban pynpoi ia u Uranium na Canada ki dang iaid mynta .
La ai ia ki kot khlem jingsiew ia ki khynnah skul .
Ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka bus bad u dieng lama .
La register case pyrshah ia ki hapoh ka ain NDPS ha thanad jong ka nongbah Kharar .
Ka jinglong khia bad jinglong kyrkieh kaba ka Centre ka la dei ban iakynduh bad ki jylla kam shym la don .
La bthah ia ki kynthei kiba armet ba kin sah hapoh ki iing khnang ban lait na kano kano ka jingktah ia u khunlung .
Pynrung ia ki kalendar web ha ka jingkylla .
Ka list ka don hynriew tylli ki kyrteng .
Watla ki jingmut ba laitluid jong u ki la pynbor ia u ban mih noh na Hollywood namar ka jingngeit jong u McCarthy , hynrei u Knox u la don ka jingtrei kaba jrong .
Hato kata kam dei ka por kaba biang tam na ka jingpeit jong ka BJP ?
bad donkam ban pynbeit ia ka jingbam
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong kumba 70ngut ki briew ha Gulbarg Housing Society ha Meghani Nagar ha Ahemdabad ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka jingiasyriem ka don ruh hapdeng ka BeF2 bad ka AlF3 : baroh ar ki shim ia ki jingtei ba la pynjlan ha ka jingshit kaba jem .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka sngewlem jur halor ka jingkhlad noh jong u rangbah duh jong ka elekshon ba shiphew u Shri Tirunellai Narayana Iyer Seshan .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka long kaba suki na Elenga sha ka jaka iakynduh Kadda kaba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkieng Bangabandhu .
" Lada don kino kino kiba pynkhein ia kine ki jingbthah yn shim khia pyrshah ia ki " " la ong u Kumar ".
Ka jingpynkylla pisa ia ka cheque bank bar ri ka long kaba lah , hynrei bunsien ka long kaba rem dor bha .
Ki la don shibun ki jingialang ha kine ki khyndiat sngi ba la dep lyngba ka video .
Shim ia u khun jong nga bad leh ia kaei kaba phi tip bha .
" " " Ngim pat shim ia kano kano ka rai kaba khatduh halor ka jingbun ki seat kiba ngi iakhun ."
Phi la leh aiu bad ka ryntieh jong ka khun jong nga ? Hmm ? Sharum !
lalu u la ong ba ka UPA kan wan ha ka bor ha ka elekshon bah ban wan .
Bun ki skul ki la khang ha ka sngi palei , u la ong .
Ban ym don bad ka ka pynlong ia phi ban sngewsih .
Ki thma bad ki tiar thma kin ym don shuh .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ka kolshor jong ki Emirati ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki nong Arab bad ka la shah ktah jur ha ka kolshor jong ki nong Persia .
Ka Sunny Deol ka la pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka longïing bad ka kam ha ka por ba ïakren bad u .
Kane ka bos kit nongleit nongwan jong ka ri shathie ka leit sha Ashburton .
Ka kot khubor jong ka Steam Railway ka iathuh : Ka jinglong thymmai jong ki jingpyllait im ia ki rel na ka jaka bret niut jong ka Barry ka lah ban nang duna ha kine ki snem ba la leit noh , hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Dang shen ka BMW India ka la pynmih ia ka BMW Mobile Studio .
Ka jingthep vote ha Scotland ka pynpaw ïa ki jingthut ha ka ri Bilat
U Emajuddin Ahmed u la ong ba ki ar tylli ki seng heh ki la iai bteng ban iakynduh bad ka Jamaat bad ka Jatiya Party ha kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ka vote bad ka bor synshar .
Wat la ki kyrpad ia u nongshim dur ba la kdew bad ia ka jingpynmih kot , ki dang iai bteng ban hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong ngi .
La iathuh ba yn jied ia ka aktres ka Manju Warrier kum ka sakhi ha katei ka mukotduma .
" " " Ka bynta ba shathie jong ka nongbah kaba la tip mynta kum ka Shengavit ka la don briew naduh ym duna ia ka snem 3200 SK , ha ka por jong ka kolshor KuraAraxes jong ka juk Nar ba sdang " " "
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal u la pdiang ia ka jingrisain jong u bad kyrpad ia u ban bteng ia ka kam haduh ban da thaw ia ka Sorkar thymmai .
Watla ka jingthmu jong kane ka jingshah pyniap ka dang sah kum ka jingmaïan hynrei ngi dang wad bniah ïa baroh ki liang namar ngi suba jur ba ka dei ka jingpynïap burom ha kane ka kam , ong u nongpeit pulit .
" La pyniasoh lang bad ka jingong " " " " , " " " to U Blei Un pynim ia u " " . "
Ka kyrteng jong ka hotel ne ka jaka ban bam .
Da ka jingsan jong ka phang jong ka science data bad da ka jingdon jong ki data sawdong jong kine ki jingpang , ki riewstad teknoloji ki lah ban wad ia ka lad ban wad ia ki rukom ha ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la duh jingkyrmen .
U Baqir Hussain uba dei u khlieh jong ka tnad pynlait im ha ka district u la pynthikna ia ka jingiap jong kitei ki briew .
Ka la iaid shakhmat ha ka por kaba jrong bha .
Ki eriong ki la pynmih ia ka jingiatylli kaba phylla ha France bad ha kylleng ka Europe .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal , ka Mamata Banerjee , . . .
UH : Mynta phi lah ban iohi ba ki jingkynthoh ha baroh ki bynta jong ka ktien kiba pyntreikam ia ka ktien kaba wan ki kylla long kiba iadei dur ne kiba iadei dur ha baroh ki nongsngap .
Ka shyntur jong nga ka sdang ban sngur .
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka nongbah barim bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Hyderabad .
Nangta ka aktres Ramya Krishnan ka la pynbor ia u Vamsi ban shim ia ka ha ka projek kaba bud jong u kaba kyrteng ka Chandralekha .
Yuri balei phim leit sha ka Yuryatin ?
U Capt Amarinder u la iathuh ha ki ba ka Sorkar Punjab ka la dep ban pynshitom ia kum kine ki agent , da kaba pynmih ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban peit ia ka jingbun jong ki ha kane ka jylla .
U Lat ka Tamil Nadu un ioh Rs 1 . 66 klur kum ka jingsiew na ka bynta ka jingleit jngohkai , ka jingpdiang sngewbha , ka jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jinglut .
Ia U Blei bym don kyrteng uba shabar ki blei la ai kyrteng : ka dei ka Radhasoami , kat kum ka jingong jong kito kiba bud ia ki tnat Agra jong ka jingkhih .
Ka jingkynthoh jong ki Kurd ka long ka jingbyrngem mardor ban weng noh na ka sorkar jong u Jaafari .
Naduh ki snem 1990 shaneng , ka jingkiew jong ka GDP ka la sakhi ia ka jingkiew katba ka jingpynduna ia ka jingduk kaba slem ka la nang kiew stet .
Ia ka Eastland Centre la shim da ka kynhun ai jingmut jong ka Shopco ha u snem 1999 , ryngkat bad ki jingthmu ban pynthymmai . hapoh ka jingsynshar jong ka Shopco la pynrung ia ki dukan thymmai .
Wat lada uwei na ki u ioh kam ha ki jingiakren ha ka campus . . . shat noh ia u ryndang jong nga
" Hapoh ka dur , ka khubor : " " MISSING ! "
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la sdang ia ka jingialap vote jong ki seng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , kaba dei ban long ha kaba kut jong u snem ban wan , ha ka jingialang ha Bhopal .
Ha ka 14 tarik u December nga la iohi ruh ia u Munier Chowdhury bad ia u Mofazzal Haider Chowdhury .
Ka Jingtrei Lyngkot Ka Honda Mobilio Ha Ri India Ka Poi Sha Ka Jingkut
Nga long kum u nonglehbein ha kane ka dur .
Kawei ka kynhun ki bsein ki la rung shapoh iing bad ki don halor ka jingthiah kaba don ka jingtap jingthiah ba la shon dur .
Nga dang sngewbha , u la ong .
Nyngkong ka jingkyntait jong ki Speaker ban ailad ban thep vote halor ka Appropriation Bill ha ka 18 tarik u Risaw hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la duh ia ka jingbun paid ha kaba hynniew ngut ki MLA ka Congress ki la kylla lehnoh .
Nga la iehnoh ia kine ki jingmaham ha ka jingshai jong ki jingkitkhlieh jong nga ha ka kam .
U Nikhil u iakhun pyrshah ia u kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh .
Ka Hyderabad bad ka Andhra ki long kiba kum kita ki jylla .
Khlem artatien , ka khubor thma ka la long ka jait khubor kaba sniew tam kaba ka spah snem jong ngi kaba mynta ka la iohsngew .
La kem ia utei u nongthombor bad la aiti ia u sha ki shipai CISF kiba don ha katei ka jaka .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders da 18 ron .
" " " Nga ngeit ba tang ka hok kaba lah ban pynkoit ia ki jingbakla bym lah map , kiba pyniap briew jong ki por ba la leit noh . " " "
La pynkylla ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Phareng , Italian , Russian , German bad Czech nalor baroh ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
" " " Ka England ka 477 : ka jingkhein kaba heh tam ban pynkut ha ka jingshah rem ha ka inning " " . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Punjab National Bank kawei na ki bank jong kane ka kynhun ka la pynbna ba ka Kingfisher Airlines , ki nongpynskhem jong ka , u Vijay Mallya bad ka United Breweries Holdings ki dei ki nongbylla khlem da thmu ban siew bai lutksan .
Ki nongleit jingleit ki shah pynbor ban iaid ha ki surok .
Ka jingkhlad kaba sngewsih jong u ka iehnoh ia ka jingduna kaba eh ban pyndap .
Watla u kwah ban iakhun na ka shuki jong ka Patan Lok Sabha hynrei ka Congress ka la jied ia u MP barim u Jagdish Thakor halor jong u .
U la ong ba ka jingiakren arliang mamla kan sa urlong .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei bad shoh ia ki nongkyrshan jong ka GJM kiba la sdang ban siat maw ia ki .
Nalor kata , ka jingpynbiang kaba Rs . 10 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka ban pynbha ia ki surok kiba leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ha ka jingleh kyrpang , u President u la ai ia kane ka khusnam ha ka jinglehniam kaba suk kaba la pynlong ha iing sah jong u Shri Vajpayee .
’ U myllung ha kane u la batai ia ka jingeh jong ka niam bad ka jinglong hok da ka jingitynnad kaba phylla .
Hynrei , ym shym la pyntreikam satia .
Nga sngew ia ka da ka jingshai kaba pura .
" ha ka sien kaba bud rah ia nga ryngkat ," " u la ong ."
Kiba bun ki nongwei ki shah khang ban rung shapoh ka ri .
peit ia ka kum ba baroh ki nang bun , bad haba .
Hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka kyrdan pule jong u namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ki briew ki la ia lum lang ha ki phyllaw bad ki tnum iing ban peit kai .
Baroh arngut u Petros bad u Mr . u van Daan u la sngew ba ka jingbitar kaba pyniap briew ka la wan halor jong ki .
Yn pynlong ia ka elekshon ban jied ia ki 20 817 ngut ki dkhot jong ka ward .
Ka Redmi Note 8 Pro ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India : Details
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Bardhan u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka jingialehkai jong u Sachin ka long kaba pynsngewsih ha ka por ba u sdang ia ka jingialehkai jong u .
Ia kane ka jingeh la pynbeit hapoh lai kynta .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem bad ki jingduwai na ka bynta baroh kiba la mynsaw .
“ U Roger Ebert u la khot ia ka “ “ ka jingpynjah burom kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohi “ .
Haba la buh kyrteng ia u hapoh ka ain jong ki jingthaw ba la jan duh jait , ia u lupin la lap tang ha ki jaka jong ki riew shimet kiba ym lah ban iada .
Kumba long mynshuwa bad ki jinglong , ka bha ban batai tang ia ka jingheh ne ka jingjrong bad ai ba u browser un tip ia ka dor kaba bha tam na ka bynta kawei pat ka jingthew .
La shim ia ki kam kiba donnam khamtam ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri , ban ai ia ki jingshakri kiba rem dor bad kiba bha tam sha ki paidbah .
" Ki kyntien Hebru kiba iadei bha bad kata kaba la pynkylla hangne ​​" " jingsngewsynei " " la pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingsngewrit ha ka Salm 145 : 8 , 9 , ba la kdew haneng . "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad bor ding u MM Mani .
Ki jingshakri ba ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad ba la tyrwa da kine ki jaka kin trei kum ka jingpynkylla ia ka jingroi bad jingroi jong ki karkhana kiba thymmai bad kiba la don lypa ha ka thain .
Ka tnad kam runar kaba la tohkit ia kane ka mukotduma ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Judicial First Class Magistrate da kaba jer kyrteng ia 6 ngut ki MLA ka CPM kum kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Shi hajar snem shi hajar snem , .
Kane kam lah ban long satia .
Hynniewphew Snem Mynshwa Nga La Sdang Ban Kynmaw Ia U Nongthaw Bakhraw jong Nga Kumba La iathuh U Edwin Ridgwell .
Kumno Ki Pynneh ia Ka Jinglong Katba ngi dang iabam ia ki jhur ba la shet , u kpu Phareng bad u jhur , ngi nang kham bniah shaphang ka jingim mishoneri .
Nga shu leh ia kata .
Ngi la pynbeit ban tei ia ka stock kaba biang kynthup ia ka jingdie ia u khaw ha iew ba plie .
Palat 75 hajar ngut ki nongshong shnong ha ki thain ba shathie jong ka Kumamoto bad Kagoshima la bthah ban pynkynriah noh hadien ka jingther u slap ba jur ha ka miet .
Ngim lah ban trei beit ha ki mawkordor .
Wat la katta ruh u dang iaid kai pyrthei ha ka nongbah .
Kane ka jingiathuhkhana kan iaid bad iaid .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ki jaka puja ban mane bad ioh ia ki jingkyrkhu jong ka blei Durga .
Balei ki briew ki iehnoh ?
Ki phra tylli ki bynta ki long ka kit ka bah , ka bor ding , ka jingkhuid um , ka jingpyniadei bad ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka khaii pateng .
Ha kani ka sngi da emlang u Vice President ka Zilla Panchayat u Lokeshwari Gopal, u President ka Taluk Panchayat u Tekkade Shobha Mohan, u Principal ka Koodige DIET u Javaregowda wa u DDPI u P S Machado da emlang ki ha kani ka sngi.
Rohingya ha ka ktem ha khappud Bangladesh .
Ia kane ka scholarship la ai da ka tnat Science and Technology jong ka sorkar India .
U long uba donbok ba u la hiar suk .
" U dei u paralok babha eh jong nga sngewbha iarap ia nga ban wad ia u pynphriang ia kane katba u lah ." " "
Haduh mynta 8 tylli ki jylla ki la mynjur ia ki bill jong ki nongtrei iing .
La pynkup burom ia ka ri India ha ka por ba pynkut ia ka jingsawa ha ka jaka die marbam ha New York .
Nga kwah eh ba ngan long samla .
Hynrei u Munde u la kyntait ba um don kano kano ka jingleh bakla .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ashfaq dang shen u la lap ia ka jingthoh ha ka Facebook , ha kaba kiba ha iing jong utei u khyllung ki la buh ia ka khubor kaba kyntu ia ki nongpyndonkam ban ai snam na ka bynta utei u khyllung .
Ka rep ka riang ka long kaba sniew .
Nangta phi tip balei ba nga la hap ban iehnoh ia ka hangta .
Ka DGCA ka la kyrpad ruh ia ki kompeni liengsuin ba kin long kiba la pynkhreh ban pyniaid ia ki liengsuin ba kham heh na Srinagar .
" Ym don mano mano ruh ban shah niewbein namar ba pyndonkam ia ka " " . "
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ka la kylli ia nga hadien ba ka la kha khun ka long , Hato ka long kum ma phi ? '
U lah ban pynkylla ia ka ain .
U la long u kapten uba khraw .
Ki dei ban don ki jaka jyrngam bad ka wah kaba tuid harud ka nongbah .
Ki la knia ha ki ksuid ym ha U Blei . ha ki blei kiba kim shym la tip , ha ki blei kiba thymmai kiba la mih thymmai , kiba ki kpa tymmen jong phi kim shym la sheptieng .
