Ngan pynshitom ruh ia ki dohnud jong kiba bun ki briew ynda ngan wanrah ia ka jingpynjot jong me hapdeng ki jaitbynriew sha ki ri kiba mem shym la tip .
MCP mynta ruh ka pyndonkam ha ki katto katne ki kompiwtor .
Ki dak kiba ju paw ' ki long ka jingsma ha ka bynta ba la ktah jong ka sniehdoh kaba sngewsih ban ktah .
Kane ka tiar kan iaid 50 snem shadien bad kan mih noh ha u snem 2015 .
Ngi dei ki bynta ba kongsan jong ki forum kiba la khang kham mynshuwa ia ki jingkhang jong ki na ka bynta jong ngi .
Ka Ishrat Jahan : Uwei pat u pulit ba shah kynnoh u la shah thung biang ha ka kam .
" Ka kynhun jong ka phlim hadien ka la ring ia ka jingrwai " " Ruk ja o dil deewane " " ha India na ka bynta kaba la pynrung ia u Farah."
? Kane ka long kaba thymmai , ?
Ban leh kumta , ngi pyndonkam da ka video camera kaba man ka por ban ring dur ia ki briew haba ki mad ia ki jingsngew bapher bapher kiba buhrieh .
Kane ka projek kam dei tang ka khmat jong ka bor kamai bad ka kolshor jong ka India hynrei ka long ruh ka lynti kaba thymmai na ka bynta ki lak ngut ki longïing kiba duk bad kiba pdeng .
' Sngewbha , nga don hangne ​​. Nga ' dei tang khyndiat . . . '
Shaphang U Blei , ka Baibl ka ong ia ngi : Ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ngi la don ha ka Maze ryngkat .
Ka rel kaba shong hajan ki lynti rel .
Ngam shym la shim ei ei na ki bad kim shym la wanrah ei ei na ka jinglute sha nga .
La iohi ia ka da ki para marjan , kiba la pyntip ia ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka la rai ban thaw ia ka komiti ban buh ia ki kyndon ban weng ia ki ram .
Ka jingïalehkai jong ka India ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka Australia ka la kut noh da ka jingshah rem jong u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Ka dur ka pyni ia ka khuri wain , u sohjew ba la ot , u sohjew ba la ot , ki tin umsoh tomato , ka khuri umphniang bad u masala .
Lah tyngka kynthup ia 5 gram ka ksiar .
ka jingroi bym thikna jong ki cell kiba ym lah ban tehlakam bad kiba lah ban saphriang stet bha .
Ia u jingthung kew ha India la thung hapoh hynriew tylli ki jaka rep bapher bapher .
Ia ka Subang la shim ba ka dei ka jaka kaba jur tam ha Malaysia .
Ka jingpeit bniah ia ki mrad khlaw bad ka jingsumar ia ki mrad khlaw :
Kata kam dei ka case ba la buh ha ka jingtohkit pynshitom .
Ka jingiakren kaba jrong ka la iaid halor kane ka mat .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Kyrgyz
La iaroh ia ki jingshakri jong ki ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka thup ka kynthup ïa ki ri Saudi Arabia , Jordan , Togo , Bahrain , Tajikistan , Pakistan , Kuwait , China , India , bad Nigeria .
1967 Baroh ki surok ha ka shnong ki kylla kyrteng .
Ka la shakri ruh kum ka Lat ka jylla Kerala .
Ka Olympic ka dei ka thong kaba bud jong nga .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban kem ia ki nongrahbor .
Ka Plkov ka la jop shiphew tylli ki nam lahduh marwei bad phra tylli ki nam lahduh ha ka jingleit jngoh jong ka WTA , bad kumjuh ruh 10 tylli ki nam lahduh marwei bad hynriew tylli ki nam lahduh ha ka ITF circuit ha ka jingim jong ka .
" Ia ka ophis jong ki myntri rangbah ruh dei ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka jingtohkit " " la ong u Chennithala .
Kumta kam long kaba phylla ban shem ia ki riti dustur bad ki jingleh niam kiba iadei bad ka jingtieng ia kiba iap ha ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka clip , ngi lah ban iohi ia lai ngut na ki kiba rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Savage love .
" U Myntri kam bar ri jong ka Korea Shatei Lam Ri Yong Ho u la khot ia ki jingkren jong u Trump kum ka sur jong u kulai uba byrngem " " . "
" Bun kiwei pat ki nongniah kali ki la shah lehbein hynrei ym baroh kiba ujor sha ki pulit " " u la ong .
Tang ki khynnah kynthei ki bym pat poi ha ka rta la phah sha ka tempi .
Pynbeit bad shna ia ki dur ba lah ban sdang na ka bynta ki network kliant ba rit
Ka komiti ka kynthup ia u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohïing u Dr Vishwas Mehta , u symbud myntri ka tnad pla tyngka u Manoj Joshi , u symbud myntri rangbah u D . K .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingialehkai .
Ngin nym pynjaboh ia ki sawdong sawkun jong ngi wat khlem da tip .
Sdang ka jingpynthymmai ia ka Jama Masjid
" " " Ka jingsynshar ba donbor jong ka ka la shah pynpra . ka burom bad ka bor jong ka kim don shuh ." " "
Bad hangta u la kyrkhu ia u .
Ha ka sngi kha kaba 163 snem jong u Tilak , u myntri rangbahduh u la ong ba ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong u .
Ka address ka don ki bit ba la buh palat ia ka jingjrong jong ka prefix
U la long u riewstad ha ka ktien Telugu , Arabic , Urdu , Persia bad Sanskrit .
Khlem ka jingithuh kaba pura na ka seng Republican , ka kynhun ka la sdang mardor ban pynlong ia ki lynnong ha la ka jong ka shnong bad ki jylla ba marjan .
Ia kane ka jingkitkhlieh lah bad dei ban pyntreikam da ki jingpynshitom kiba biang .
Kane ka map ba la pynthymmai ka kynthup ia ki jaka jong ka India kum ka Limpiyadhura , Lipulekh bad Kalapani .
Ka HI ka la ai kyrteng ia ki 33 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka jinghikai jong ki shynrang kiba dang rit .
Ia kane la pynpaw ka Deputy Commissioner ka Ashima Brar haba pyniaid ia ka jingialang jong baroh ki ophisar jong ka bor synshar district ha mini secretariat .
Ka vector jong ka bor baroh kaba treikam ha pdeng jong ka jingkhlain ka dei ka dor jong ka field jong ka jingkhlain vector ba la pyniasoh lang .
Ka jingshisha ka don tang kawei ka dur bad ka jinglamler ka don bun .
U Vasant Desai u la thaw ia ki jingrwai bad u Hasrat Jaipuri u la thoh ia ki kyntien na ka bynta kane ka phlim .
Ka shnong ka don ha ka jaka kaba rit hapdeng ka Great Bay bad ka pung um bah .
Ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki ophisar iada District ha Tiruppur
U la kylla long u nongsakhi Sorkar .
Ki la don lypa kumba 25 hajar ngut ki trai kali cab kiba la buh jingbthah ia kawei ka Santro , ban bujli ia ki taksi Premier Padmini kiba rim .
Ngi la kem katto katne na ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Nalor kane yn don lang ruh u nongïalam jong ka AAPs u Sucha Singh Chhotepur , u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u HS Phoolka .
U long uba thok ne uba pyndonkam bakla . Baroh kiba stad kin leh da ka jingtip , ong ka Proberb 13 : 16 .
Ka jingpynbna paidbah ia ka prokram ka la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha kylleng ka ri . U Myntri ka tnad Samla bad ka jingialehkai jong ka sorkar pdeng u Shri .
Ia ki samla pule la pynkhreh na ka bynta ki eksamin Junior bad Senior Cambridge .
Ka khun rit jong u Bangabandhu ka Sheikh Rehana bad ka khun jong ka Sheikh Hasinas ka Saima Hossain Putul ki la synran lang ia u myntri rangbah duh ka ri ha kaba ai burom ia u Bangabandhu .
Ka mobile jong utei u briew ruh ka la shah pynlip noh , u la bynrap .
U la ong ba yn sa pyndep shen ia ka jingpynbha .
U Shri Ravi u la ai khublei ruh ia u President halor ka jingshim bynta jong u ha ka jingialang plie ia ka CWG .
Hadien ki snem , hadien ba la pyllait ia u ha ka jingsumar jong ka para kaba kham heh jong u , u Tecu u la sdang ban trei ban tih ia ka jingtep paidbah jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingpyniap briew .
U Anurag Singh Thakur u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla . U Ajay Bhushan Pandey, u nongthoh khubor jong ka tnad khajna. bad u Pradipta Kumar Bisoi uba long u secretary jong ka tnad post . ki long napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
“ “ “ Kata ka la pynsngewsih shisha ïa nga,” “ u la ong.”
Kumta , hato phi lah ban shaniah ia ki lad pathai khubor ?
Haba ka jingmih jong ki bond ka hiar , ka dor ka kiew .
Hynrei la ailad biang ia u .
Ka Mumbai Indians ka la jop haduh lai sien ïa ka IPL hapoh ka jingïalam jong u Rohit Sharma .
Ka jingmyntoi kaba kordor tam kaba kine ki projek ki pynbna ka long ka jingkmen bad jingsngewhun ba shapoh kaba la iasam lang da baroh kiba iadei bad ki .
Ka Kamla Advani ka tnga jong u nongialam ka BJP u LK Advani ka la khlad noh mynta ka sngi hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ka jingthaw ka ai shibun ki sakhi shaphang ka jinglong Blei U Jehobah .
Ka la long kaba itynnad bha ha ka jain jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jinglong sloth , uwei pat u la ong : Ka long kaba bha ban long kumta teng teng . . . .
Phi tip balei ba u Morpheus u la wanrah ia phi ban peit ia nga .
Katto katne na ki jingjia ba kongsan ba dang shen ki long :
Ka bha ban leit sha u doktor kloi katba lah .
Ka sorkar kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy kan wanrah ia ka mang tyngka kaba pura hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Ernakulam bad ka Thrissur ka dang sahkut .
Haba pynksan ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , u la ong ba ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka pisa kaba T. .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang u la pynbna ban khang khyrdep pura ha baroh kawei ka ri India na ka bynta 21 sngi kaba u la ong ba ka long kum ka pakhang shnong kaba sdang naduh ka 24 tarik u Risaw shiteng miet 2020.
Kumjuh ruh u la pynkylla ia nga kum u briew .
La thied ia u da ka dor kaba rem . Da ki lad baroh , pyndonburom ia U Blei . 1 NONG KORINTH 6 : 20 .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki nong India .
Ka la kwah ban iakren bad phi shimet .
Ki long khlem artatien ki blang kiba itynnad tam kiba nga la ju iohi . bad ka jingpyllait ia ka Country Life ka pynshisha ba ki shu nang kham bha nang kham bha .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka Punjab u shim ia ka jingkhublei ha ka jingiaid paidbah jong ki skul ha ka skul Lawrence ha Sanawar ha ka sngi Thohdieng .
Ka TMC kam dei kaba thmu ban thwet ia ki nongialam bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP , hynrei ngin ym pynphai kylla ia uno uno uba wan sha ngi da ka jingngeit bad jingkyrmen .
Tata ha ka jingiakren bad ka PTI .
U la ong ba ka jingkhein ia ki jingshah bishar hapoh ka ri ka long kaba pynsngewsih shibun bad bynrap ba ka bynta kaba khraw jong ki samla jong ka ri ki don ha phatok .
Kawei pat ka jingiadei kaba pher ka long ka jong u blang duriaw bad u blang duriaw .
Uei u nongshah pynrem iap u Yakub Memon ?
Hynrei ngim pat lap ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la ong ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki la pyrkhat shisha ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah !
Hato kata ka long kum ka khlieh u Frankenstein ?
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Arun Narayanan bad u Sabari Nath .
U Donald Trump U President Uba Riewspah Tam , Hynrei U Wan Ha Ka Kyrdan Ba ​​259 Ha Ka Thup Riewspah Tam Ka US : Forbes .
5 tylli ki Medical College bathymmai ki ban wan ha JK
Nga kwah ruh ban pyntip sha phi ba ka India kan sa pynbna noh shen bha ia ka policy jong ki Drones .
Ka novel kaba ar bad kaba lai ki long ki jingpynkylla kaba kham beit na ki jingthoh jong kita ki phlim .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir , pynphai kylla ka India .
U la ong ba ia katei ka ain , watla katta yn sa pyntreikam ha ki por ban wan .
Sngap katba arngut ki nonglait im na ka camp ki pynkynmaw san phew snem hadien ba ki la jop ban iakynduh ia kane ka jingtynjuh jong ka jingngeit .
Ka Singapore Open : U Sindhu Ha Semis, Mih Saina .
" Ka ong ba ka kwah " " ba kawei pa kawei ka khynnah kynthei kan tip ba kawei pa kawei na ki ka dei ka blei " " . "
Pynbeit ia ki jingpynbeit jong ka printer ba la jied .
Ka France kan iashim bynta ha ka jingthew ia ki liengsuin iapom Rafale .
Ki pulit ki dang wad jingtip halor ki jingjia jong ki kynthei kiba jah kiba la pynrung kyrteng ha ki station ha ki distrik ba marjan .
Kane kan ailad ia ka jingtuid kaba suk jong ka um .
La khot ia ka Lok Sabha naduh ka 17 tarik u Iaiong .
Pynlong ia lade ban trei shitom khnang ban lah ban kamai pisa da kaba hok .
Wat pyrshang ban pynshisha ba u bakla ha man la ka mat .
Ha kaba kut jong ka prokram u kongsan u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Lada u nongshim bynta u mih hadien ka por kaba 10 snem ne palat hynrei shwa ka rta shongthait i . e .
89 , 000 na ka bynta ban thied bad Rs .
" " " U la ong , Lada ngi lah ban pynbeit bha ia ki jingrwai jong ngi jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkyrmen , ka sngi kam jngai shuh ba ka pyrthei kan sakhi ia ka jingjop jong ka jinglong briew kaba koit ba khiah bad kaba suk . " " "
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Fadnavis u la ong ba ka jingpynhiar dor ïa ka umphniang kan ai ka jingsuk kaba khraw ïa ki nongshong shnong .
Ka BSE Sensex ka kut hapoh 9k
Shuh shuh , ki don 1 439 tylli ki jingkyrpad ban weng noh ïa ki jingthoh na ki website : 1 286 tylli namar ka jingsngewrit ïa ki kam lehnoh bad 153 tylli namar ka jingpyni dur ïa ki khynnah .
Ngi tip ia ki jingmyntoi jong ka ri bad yn pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ka jinglah jong ngi ban pynthikna ba ngin dang long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba dang mih ha ka liang ka jingshngain ha duriaw .
Kawei pat ka jinglum jingtip kaba bha ka kynthup ia ki kot khubor ba shadien jong ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor ba mih na Bangladesh bad nabar ri .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ki jingkren pynjah burom la kren da u Kejriwal bad u Azad ban sah ha khmat ki paidbah bad ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
" " " Kine ki jingiadei ki long kiba kyrpang , kiba iasngewthuh bad kiba myntoi lang da ka jinglong jong ki , kiba kynthup ia baroh ki bynta kiba lah ban iatreilang . " " "
Hadien ha ka jingim jong u u la thoh shaphang ka jingduwai jong u ban ioh jingiarap bad ka jubab kaba u la ioh .
Ka kamra shet ka i kumba ka dum da kaba pynmeh ia ka jingshai kaba heh .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri Text of inaugural address jong ki myntri rangbah duh ha ka India Global Week 2020 Ki nongwan ba donburom na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , Namaste
Khnang ban weng ia kane bad ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei , nga tyrwa ban ai 200 klur na ka bynta ban pynkylla ia ka bor ding bad 500 klur na ka bynta ban pynkylla ia ka um .
Nga hap ban leit phai biang sha ka hotel .
Ka jingïashim bynta ba nyngkong jong u ha ka Test ka long ha ka Test jong u bnai August 2005 pyrshah ïa ka New Zealand .
Da kaba sngewsih pura , haba u la wad ia U ha la ka jong ka jong ka met , la lap ia uta u Cheat , u ‘Dildar’ hajan jong u .
Ka EN 54 ka la ithuh bha ha kylleng ka pyrthei .
8 Peit katto katne ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
U Sekretari ka BJP u Siddharth Nath Singh u la ong ba katei ka kaiphod ka dei ka sakhi kaba ym lah ban pynrem ia ka jingdon jong u nongleh kam sniew uba la wad bha ha Pakistan bad kam lah shuh ban sah ha ka jingkyntait.
U Patriark Gabriel III u la khang ia ka jingpynphriang ia ka kot Seraphim , da kaba ong ba kam donkam bad kam myntoi .
" " "Nga la don hangta ... Nga kynmaw ... ia ka sngi kha jong u Harsh bad ha ka por," " la kynthoh u Anil. "
Kaei kaba pynkhia ia ka tyrpeng jong phi ?
Dei ban pynjngai ia ka na ka jingiakren sain pyrthei .
U lodhi u la ong ba ka dei ka jingpyrshang jong ka India ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka " " jingbteng ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " jong ka ha Kashmir , la ong ka kaiphod . "
Phi iohi , ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ngeit .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Nalor kata , ka jingpynkhreh ia ka jingkhein ia ka GDP man la ka lai bnai kan sdang naduh u snem mang tyngka ban wan .
U la wan phai biang sha India hadien 14 snem haba la weng noh ia ka jingpynbna Cofeposa da ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba um shym la shah pyniap slem .
" " " Ha kajuh ka por ki la don ki jingsngewkhia kiba jur bha halor ki bynta kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki jingtip bad ka jingïada ïa ka jinglong kyrpang jong ki 130 klur ngut ki nong India . " " "
Te hato kane ka long ka rukom ban leh ia ngi ?
Ki mrad ki shah injek da ka oxytocin , ka dawai beain ban pynbun ia ka jingmih dud .
Ha kine ki lai ne saw sngi ba la dep , ka jingbym thikna jong ka jinglong ka suinbneng ka la nang jur bha .
U long kumba u long uba marwei .
Ia u sohjew lah ban pynkylla sha ka shini bad ka shini ba la pynkhuid .
Katba kim pyndonkam shuh ia ka snam , lah ban shem ia ki jingsah jong ki gene jong ka snam ha ka genome jong ki .
Nga ai ka jingburom ia u myllung pyrthei ha ka sngi kha jong u , la thoh ka Banerjee ha ka twitter jong u .
Ka kot thymmai jong ka J K Rowling ka la poi ha ki dukan
U la shah pynkylla sniehdoh ha ka AIIMS ha Delhi ha ka 14 tarik u Naitung . Kham mynshwa ha u bnai Naiwieng 2014 , u la shah sumar .
Ka mut ba ka la don ka por ba ym shym la duna u kba ne ka um ha ka ri Malwa .
Ngam tharai ba ka don ka jingbhabriew jong ki nongjop kum kata .
Kumta , yn sa shim khia pyrshah ia kum kine ki nongwan rung tuh .
U khun jong nga u James bad ka tnga jong u ki shong mynta ha Germany .
Nangta lah ban pynkhluit ia kane haduh ba ka jingbam kan da biang .
Ki nongmihkhmat na ki seng trai ri trai muluk , ki nongiasaid ain , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong bad ki seng kiba pyrshah ia ka bor nuclear baroh kin don hangta .
Lyngba ka jingpyrkhat ngi lah ban tip ia lade bad ban sngewthuh ia U Blei .
Kane ka lah ban long kumba ka long kaba rit , hynrei bun ki nongthoh histori ki kynthoh ba ka jingthiah kaba ar kaba bha tam ka long tyngshop ka jingthiah shongkurim , katba ka jingthiah kaba bha tam la buh kyrpang na ka bynta ki nongwan jngohkai .
La ai ia ka Sita da ka bor kaba kyrpang kaba la pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban iohi da kiwei pat .
La mang pisa haduh 75 hajar klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Yn sa ujor ia ka FIR hadien ba la ai ia ka kaiphod .
Ka dur kum ka bell , kham bunsien kum ha ki syntiew .
uwei u nongpang ba la pyntip ba u don ha Hyderabad u la shah pyllait noh hadien ba u la koit ha u bnai Naitung 2009 .
U MLA barim ka Jayanti Bhanushali u la iehnoh ia ka kam vice president ka Gujarat BJP hadien ka jingkynnoh leh beijot ia u .
Kiba iap ki la kiew sha ka 18 655 ngut ha katei ka Ri .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long kumno ban ithuh ia kiba dei hok namar ba ka long kaba eh ban thew ia ki jingmih .
U Shah u la ong ba u Kejriwal um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai shwa ka elekshon .
Ka jingwad bniah jong u Mayer ha ka physics ba la pynlong jingpyrshang bad ka jingstad bneng ka la paw ha ka kot Annalen der Physik .
U Barrett u la thaw ia kane ka kyrteng ha ka por ba u lap ba kawei pat ka kynhun tem kaba ki khot ruh ka Tea Set , kan sa ialehkai ha kawei na ki jingrwai jong ki .
yn nym shim bai lutksan na ka bynta ka jingkiew dor ne pynphai ia kano kano ka pisa na ka bynta ka jingpynhiar dor na ka dor ba la order .
Wat la ki don shisha ki jingiathuhkhana jong ka jingjop , hynrei ym baroh ki nongdawa jaka ki la shem ia ka jingroi jingpar .
Ka jingialeh jong ngi kam dei tang na ka bynta ban pynphai biang ia ka Article 370 , hynrei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir ruh kumjuh .
U pynmih ruh ia ki phlim bad ki phlim TV .
Napdeng kine ki long u Daniel Boulud, u Anthony Bourdain, u Melissa d’ Arabian, u Hlne Darroze, u Tyler Florence, u Simon Hopkinson, u Robert Irvine, u Gordon Ramsay, u Nigel Slater, u Delia Smith, u Martha Stewart, u Michael Symon bad u Alice Waters.
Ka Russian Super Cup ha u snem 2004 , 2006 , 2007 , 2009 , 2013 , 2014 .
Ka jingkiew kaba la leh da ka Kerala ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ka long kaba dei ban iaroh .
ka jingshit kaba mih na ki jingkylla jong ki atom ha ka campa ka hap ban iaid lynti shibun ban poi sha ka pyrthei .
La pynkynriah noh ia 6 ngut ki briew na katei ka jaka sah .
Gurdwara Gangsar Sahib , Kartarpur India
Ïa kane la pynpaw da u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu haba pynïaid ïa ka jingïalang bad ki trai jong ki jaka pynmih gas ha ka jaka synshar jong ka district hangne ​​.
Haba la mih ka mat jong ka pisa 5 klur tyngka , nga la rung shapoh bad nga la kren shai ha ka seng ki nongpynmih phlim ba kim donkam ban mynjur ia ka .
Ha kawei ka video kaba la saphriang bha la iohi ba ki dkhot jong ka seng Vishwa Hindu Dal kiba la tip kyrteng kum u Bajrang Sonkar la lah ban iohi ia u Amar Mishra ba u la lehbein bad thombor ia arngut ki shynrang Kashmir .
Ym pat ju iohi ia ka dak Marshal mynno mynno ruh .
Shell jong ka iing kaba la shah thang
Ka Harley Davidson ka dang shu pynpaw ia ka kyrteng jong u paralok jong ki uba na Asia .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka lynnong jong ki samla pule ISTE jong ka kolej .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U la ong ba la ioh ia ki jingtyrwa kiba kamai bha ban seng ia ki karkhana kum ki karkhana pynmih umsoh bad ki karkhana pynmih umsoh bad ia kajuh lah ban pyntreikam kloi tam .
Hadien kata ka sorkar ka la pynduh noh ia ki bor pyniaid bad thung ia ki nongpyniaid ban pyniaid ia kine ki karkhana .
U Anandiben Patel u Lat ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei kynmaw ba ka kyntien Grik ba la pyndonkam hangne ​​ka long ka Hades kaba katkum ka jingthoh jong u Strongs ka mut ka jingtep .
Ki bangeit , man la ka por ba phi iakynduh ia ka bor pyrshah jong ki bym ngeit , wat phaidien sha ki ha ka jingphetwir .
Ka degree kaba nang kiew shaneng ne kaba nang kiew shakhmat .
Soliga Mysore , Hunsur bad Chamrajnagar .
Ka sorkar Canada kam shym la khmih lynti ba ki nongkulmar kin sa byrngem byrsit lyngba ki nongbah ha pdeng sor , ka jaka kaba bun briew tam ha Toronto .
Ia katei ka hukum ban sangeh ban die la pynmih hadien ba la wan rung ki kaiphod test ia ka nuksa shampoo khyllung na Rajasthan .
Ka tnad jong ka UN ka khein ba ar bynta na ka lai bynta jong ki 876 million ngut ki bym nang thoh nang tar ha ka pyrthei ki dei ki kynthei .
Nalor kata , la lap ba ki briew na Europe Sepngi bad America Sepngi ki kham shah ktah ha ka jingsngew jynjar ban ia ki briew na kiwei pat ki kolshor .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw bad la sumar ia ki ha kawei ka hospital .
Ka jingpynhiar dor kan long tang ha ka MyJio app na ka bynta ki nongpyndonkam kiba siew lyngba ka PhonePe .
Kaei ka jingmaham kaba U Jehobah u la ai ha ki lyngdoh ? Ka lynnong 2 ka plie da ka jingkynthoh jong U Jehobah ia ki lyngdoh Jiw namar ba ki la phet noh na ki lynti hok jong u .
Peit ia ki dur CCTV harum :
Ia ka karkhana phareng la seng ha Hughli ha ka snem 1651 .
Ki tyrpeng bad ki tarsi ki don ki bniat ha ki katto katne ki jait , bad kham bun ha ki jait kiba don ha ki jaka ba kham heh .
Ki seng sain pyrthei ki sngew lyngngoh namar ka khubor ba ka Chiranjeevi ka la jan sdang ia ka seng .
Kumno ka balang ka la iarap ia u ban sngewtynnad ia ka jingshisha ?
Ka long kaba donkam bha ba un long uba koit ba khiah , uba la tei bha bad uba iahap .
U la ong ba ka teknoloji ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ka met jong ngi .
12, 13. Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang u kew bad ki sboh ka pyni ia ka jingtip jong u ia ki jinglong jong ka jaka ?
Ki nongpyrshah saiñ hima sima jong u ha Haryana ki lah ban don ha ka liang kaba pdiang hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u Om Prakash Chautala u pyndem shadien ban pynlong ïa ki nongthoh khubor ha ka jingsngewbha.
124 3 ka . La ioh ia ka jingaiwai tih mawshun na ka bynta ar tylli ki par mawshun kankar kiba heh baroh 8 . 61 . 0 Hektar .
U Ranbir bad ka Katrina ki dang ia ring dur mynta na ka bynta u Anurag Basus Jagga Jasoos bad kumba ka paw ki dang pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ki jaka ring dur ruh kumjuh .
Ïa ka jingpyrshang ban pynthymmai ïa ka Lakhpat Gurudwara la pynkup burom da ka Khusnam ba kyrpang da ka UNESCO Asia Pacific Heritage Award ha u snem 2004 .
Ki shipai shipai ki la tih mardor ia u sniehdoh , bad la pynkit noh ia u Tariq sha hospital , ha kaba u dang im bad u dang ialeh ban im .
Kane kam shym la biang ban pynim ia ka England na ka jingshah rem da 277 ron .
Ka khun jong une u blogger ka Mitra Pourshajari ruh ka la thoh shithi ha u bnai February 2014 ha kaba ka la batai ba ka jingim jong u kpa jong ka ka don ha ka jingma .
Nga ai ia kine ki ar tylli ki nuksa mynta ka sngi ha kane ka jingialang pyrthei namar nga kwah ban pynksan biang ha khmat kawei pa kawei ka ri ba lah ban pynurlong ia ki thong kiba heh bad kiba eh .
Ki nong Palestine ki dei ka kynhun kaba ar kaba la shah pynduh jait ha ka thma bad 300 hajar ngut ki la wan shong shnong biang ha Jordan .
Hynrei ka jingim jong kiba bun ki mrad kam da jrong than . Ki kulai ki lah ban im haduh 10 haduh 15 snem ne kumta , kumjuh ruh ki masi , katkum ka jait .
Ka National Geoscience Award ka dei ka khusnam kaba donburom jong ka Ministry of Mines ha ka liang ka jingstad ba kongsan bad ba la pyndonkam .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka England , namarkata , ka don ïa ka jingsuk kaba bun kiwei pat ki league kim lah ban pyrshang ban ïaid na ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot khlem da siew ïa ki nongkyrshan kiba wan peitkai ha madan .
Ka Congress kam kwah ba ka jingiakren hapdeng ki nongrep sorkar kan long kaba jop .
Hynrei kim shym la poi ha ka por .
U la iohi ia ka Lala Mukut Bihari ba ka iaid ryntih da ka jingkut jingmut sha u .
Ka kynhun ka la jop bun ki jingialehkai ha ki jingialehkai jong ki samla bad ki khynnah rit .
U Chase u la kwah ban ioh sa kawei pat ka jingthung ha ka sain hima sima .
Kaei ka dujok kaba la jia ?
" " " Ha kine ki khyndiat sngi , ngi la iohi ia ki katto katne ki jingleh donbor jong ka China hynrei ngi lah ban pyniaid ia kine . "
Hadien la pynkiew kyrdan ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka ophis treikam jong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka dei ka lad jong ka Priyanka ban pynkynmaw ia ki paidbah ia ka pateng jong ka bad kumjuh ruh ia ka hima bad kumjuh ruh ia ki jingnoh synniang jong u Indira sha ka ri .
U bnai ba nyngkong eh jong ka India u Vikram u la poi shajan u bnai ha ka sngi Balang ha kaba ka tnat bnai jong ka India ka la lah ban pyndep hok ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki jinghiar bnai .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba 290 klur tyngka ha ka por kaba rekod kaba kumba ar snem .
Ka Syiem khlaw ka dei ka phlim Bollywood .
" " " Kine ki jingmih ki long kiba thok , ka dei ka jingleh thok ."
Ha lynti , bunsien u nongleit jingleit u lah ban iakynduh ia ka jingshit , slap bad eriong ha kajuh ka sngi .
U Nehemaiah u la shem jingbakla ia ki riewspah ha kaba da kaba pyndonkam ia ka Hukum U Blei , u la sneng bad pynrem ia ki bad kumta u la pynpaw ia ka jingleh bakla jong ki .
Ia kane ka kor la pyntreikam da ka Hisilicon Kirin 710 kaba thymmai tam jong ka Huawei kaba la pyniasoh bad ka 4GB ka RAM .
Shuwa ban sdang ban tei ia kano kano ka iing , ka long kaba donkam bha ban don ia ka jingtip kaba pura shaphang ka khyndew .
Ki don kumba 60 tylli ki karkhana shna sniehdoh ha ka jaka shna sniehdoh .
Katto katne na ki nongiasaid ain kiba la mih na ka bynta ki nongmudui kiba pan ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka jaka ri jingri jong ka Sabarimala kim iohi ba ka rai jong ka Ayodhya kan don jingktah ia kane ka mukotduma .
Bad , kata ka mut ba ki briew kim sngewtynnad ia ngi . Badei ?
Balei don ki briew kiba pyrshah ia ka ?
Ka jingbuh beit ia ki khmat jong phi ha ka khusnam bad ban ym ailad haduh ba phin da ioh ia ka !
Namar kane ka daw ki Jiw ki la pynshitom bein ia U Jisu bad ki la wad ban pyniap ia u namar ba u leh ia kine kiei kiei ha ka sngi Sabbaton .
Ki nonghikai ba trei kontrak ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Baroh ngi don ka jingleh jadu ban plie ia une u khynnah uba hapoh .
Ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki jingiakhih , jingiakhih bad jingiakhih kiba bun .
Ha ka 22 tarik u Risaw , ka kotkhubor USA Today ka la pynpaw ia ki dur na katei ka phlim .
Ka Punjab ka la ioh ia ka burom ban buh ia kawei ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba heh tam ha Dera Baba Jaimal Singh Beas ha Amritsar distrik , u la ong .
Ka um na u slap uba jur ka ker ia ki lynti ha ki tiar kiba la buh lypa sharum wah . Kane nangta ka pynlong ia u lahar ban khih biang , kaba buh jingma ia ki jingim bad ki mar ki mata kiba kham shapoh wah .
Ki pulit haduh mynta ki la register haduh 39 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Nayeem bad ki dkhot jong ka kynhun runar jong u .
U Controller of Examinations jong ka PU u Dr Parvinder Singh u la ong ba ki eksamin practical undergraduate jong ka PU bad ki kolej ba iasoh bad ka kin sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
Ki sienjam kiba suk ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah
Palat 600 tylli ki jingmut thymmai na ka bynta ka Windows 7 la test lyngba ka prokram test beta kaba heh tam ha ka histori jong ka karkhana , da kaba don 8 million ngut ki nongpyrshang ha kylleng ka pyrthei .
Baroh shi jingim rangbah jong u , ka kmie bad ki paralok jong u Iyers ki la ong ia u ban sangeh noh ban dih duma .
La lap ia u doktor u KEM ba u la iap ryngkat bad ka syringe hajan jong u ha Mumbai
U la shah pynshitom .
Ki dak bad ki dak jong ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingleit sha u doktor kaba dang iai bteng ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ka jingpynwandur kan plie lad ia ka jingkit kaba suk bad kaba suk ia ka dewbilat na ki jaka pynmih bor ding sha ki jaka pynmih cement kiba don ha ki jaka ba jngai ha ka jingbun kaba kham bun .
Ha kane ka sngi kine ki ar tylli ki ri ki la ia soi bad ia kylliang ia ki saw tylli ki jingiateh : .
Kum ka Nongsakhi kumno ka Leslie ka la leh ?
U la nang bha ia ka ktien Urdu bad ka ktien Persia .
Ka jingker ia ki kti ha ka kti .
Ka lah ban long kaba bha ha ka lawei .
U la pynkut ia ka samoi da kaba kamai 534 ron na ki 8 tylli ki jingialehkai kaba la pynlong ia u ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka Barbados bad ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingiakhun baroh kawei .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam jong ka Chile ka dei ka phutbol jong ki kynhun .
Ia ka phlim Phone Bhoot la pynmih da u Gurmeet Singh bad la thoh da u Ravi Shankaran bad u Jasvinder Singh Bath .
Ka phang mynta ka sngi ka long ka jingbatai ia ka poitri .
Saw tylli ki apple kiba jyrngam ha ka pliang ha ka miej bam .
Ka jingiapher kaba khraw ha ka jingrakhe ia ki sngi kha jong u Gandhi bad u Bhagat Singh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingialang paidbah ha Jalandhar .
Ka Yamaha ka ai ruh ia ki scooter ha India kiba kynthup ia ki Alpha , Raz bad Ray Z .
382 La pynlong ruh ia ki lad jingiada na ki khniang kiba man ka por ha ka Kad Liengsuin bad ka Kad Duriaw ban iada bad tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang .
bad , kane kan long ka nongrim jong ka lawei jong ngi .
Ka kynhun kaba rit ka la wan ban pdiang ia kane kum ka jingshisha . Da kaba pynshong nongrim ha kaei kaba ki la tip , ki la sdang ban ialap kloi sha kiwei pat ha ka shnong .
Nga sngewkmen ba ngi la wan phai biang sha Mumbai .
Ia ka elekshon na ka bynta ka Vellore konstitwensi ha Tamil Nadu la pynsangeh noh halor ka jingkynnoh ba ka bor pisa ka don bynta kaba khraw ha ka elekshon hangtei .
Ka jingkylla ha ki genes ba pynïasoh ïalade ka lah ban pynmih ïa ki jingpang , bad ka rukom bam ïalade ka don bynta ha ki katto katne ki jingpang kynthup ïa ka jingpang cancer bad ka jingpang sniehdoh , la bynrap shuh shuh ka kynhun bishar .
Da kaba ai nuksa ia ka Gujarat , ka la ong ba ka Sorkar Gujarat ka la ai 33 percent ia ki kynthei ha ki kam pulit .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kylleng ki bynta .
U Venkatesh Babu na Lok Sabha bad u Shri Bhubaneswar Kalita u Dr .
U Jisu u don aiu ban ong shaphang ki Pharisi ? U Jisu u la pynrem ia ki nongthoh bad ki Pharisi kum ki nongleh arsap .
Ki channels SwayamPrabha kin ioh ia baroh ki subscriber jong ka DD Free Dish ha kylleng ka ri .
na ka bynta ki nongkren bad ki nongwan , bad ngam long uba kyrpang .
Pynthymmai ia ki jingkwah ban phah hi dalade ia ki kaiphod jingthut , kynthup ia ki kaiphod na ka bynta ki tab ba shadien ba la shah pynthut na kane ka session bad ki session ban wan .
Ka Chandrakanta Handique Bhavan ka shakri kum ka jaka treikam jong ka Assam Sahitya Sabha .
Ka khynnah UP kaba la shah leh beijot , shah thang ha u paralok shynrang ka la khlad noh .
Ha kane ka prokram dei ban ai khublei ia ki briew kiba shimkhia bha ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki khla .
Weng noh ka Ïingkashari ka Andhra ïa ka jing sospon ïa u ophisar ba rangbah jong ka IPS u AB Venkateswara Rao
Uwei pa uwei u briew u la dei ban iarap ha kaba noh synniang sha ka thma .
Ka sorkar Punjab ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda na ka bynta ban wad ia ka lad ban weng ia ka sain pyrthei ia ka jingiakajia um kaba la sahteng la bun phew snem hapdeng kine ki ar tylli ki jylla .
U nongpeit khlur bad u nongpeit khlur u Ptolemy u la shong ha Aleksandria .
Kyntait ka Delhi HC ban ai hukum pyrshah ia u Abdullah halor ka jingkren jong ka PoK
Katkum ki lad pathai khubor la iathuh ba ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ym don Dukan ban plie ha ka Sngi U Trai .
Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet , nga la sngewkmen .
Hato U Jehobah u la long uba eh ban ai kum kata ka jingsneng kaba beit hadien ba u Job u la shah ia ka jingtynjuh kaba jur haduh katne ?
U Sukhwinder Singh u la thep ar tylli ki kol katba u Sarbjot bad u Rajwinder Singh ki la thep mar mar kawei ka kol .
Balei ka long kaba dei ia ngi ban khot ia U Jehobah kum U Kpa jong ngi ?
Ki kyrdan pule jong ki khynnah ba la bishar bniah hapoh ka Nas 2017 :
Haba iaid shakhmat , ka ABP ka ong ba ka kwah ban kyntiew bad seng ia la ki jong ki kyrteng ha ka jaka pynphriang khubor lyngba ka kompeni jong ka MCCS .
Ka kynthei ka kem ia u tnga bad ka paralok kynthei
" Ngi don baroh ha ki lynti ." " "
8 Balei Ngin Im Kat kum ki Jingbthah jong ka Baibl ?
Ka jaka ka dei ka shnong Kadaladi kaba don ha ka thain Ramanathapuram ha Tamilnadu .
U V u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha ka phlim V na ka bynta ka jingpynshitom bein ha u snem 2005 , kaba la ak da u Hugo Weaving .
Kata ka jingmut ruh kam shym la iaid shakhmat .
Ka Mhadei Water Dispute Tribunal ka la bthah ia ki myntri rangbah jong ka Goa , Karnataka bad Maharashtra ba kin iashong lang bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingiasuk ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingiasam um .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Yadavs hapoh ka iingbishar jong ka Agra , ka sorkar jylla ka la ong ba ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ha ka jaka jong ka iingbishar bad ka iingbishar jong ka district .
Hato phim tharai ba ka long kaba phylla kumno kine ki briew ki im katto katne kynta mynshuwa ?
Ha kata ka por ngan hap ban wad ia u nongleit kurim na ka bynta jong ka .
Em . Ka Pyrthei ka don hapoh ka jingiada jong nga , Loki .
U Kuldeep Yadav, u Virat Kohli bad u M. S. Dhoni, PTI .
Palat shihajar ngut ki khynnah ki dang pule ha ka klas 1 haduh 12 ha kane ka skul .
" " " Ki ong ba u nongialehkai ha India u hap ban iaid lyngba shibun kiei kiei ban ioh ia kaei kaei ."
U Vice Chancellor ka University of Mysore u G Hemantha Kumar u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ym shym la pynmih ia ki kot ki sla kiba rieh .
Ka dei ka bnai Risaw , ka pdeng jong ka semester .
Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingjia aksiden rel hapoh ka jingpeit jong u , u myntri rel u Suresh Prabhu u la tyrwa ban risaiñ hynrei la bthah ia u da u PM ban ap .
Ka myntri rangbahduh ka la ong ia kane ha ka jingkren sdang jong ka ha ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng jong ka Awami League ha ka iing sah jong ka ha Gonobhaban .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka dohnud bad ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ka National Lok Adalats kan long ha ki iingbishar jong ki distrik lashai ka sngi .
Ka don ka jingeh ha ka fund satia .
Kan donkam ban kiar na ki jingïakynad
Ka jingheh jong ka ka long kumba 12 inshi .
Ka khusnam ba tynrai , kumba la tag ha ka file , kam shym la pynbeit bha .
Ka Pranitha Subhash ka la ïasoh bad ka cast jong ka phlim ‘ Bhuj : The Pride of India’ jong u Ajay Devgn.
Ka khynnah kynthei ka la shah niewbein ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka histori , namar ki katto katne ki daw jong ka kolshor bad ka ioh ka kot .
U Ryan u la pynleit jingmut noh na lade bad sha ka jingshakri ia kiwei ha ka balang bad ha ka lyngkha .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba khia 45 kg , 3 ngut ki nong Malaysia la bat .
Ha kane ka jingiakop ki la iashim bynta haduh 70 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh X .
Ka batai : Nga tip ba ka dkhot kam lah ban mut tang ka iing ha ka jingmut kaba kynja met mynta .
La pynkynriah noh ia ki sha ki hospital .
Ha ka por kumba 9 : 30 baje mynstep ka Grand Alliance ka la lamkhmat ha ki 123 tylli ki konstitwensi bad ka NDA ka lamkhmat ha ki 108 tylli .
Ka Evelyn Venable kum ka Mildred Palmer
Ka phlim ka bud ia kawei ka model kaba la shah batbor ha u nonghikai jingrwai jong ka para jong ka .
Ka kam shna phlim Hindi ruh ka don hangne ​​, na kaba la pynmih ia ki phlim kiba bun tam ha ka pyrthei .
Lah ban siew da ka kuna kaba T. 5, 000 na ka bynta kiba pynslem ban pynphai .
U khun ba marwei jong u, u William III u la synshar kum u Syiem jong ka England , Ireland bad Scotland .
Hangne ​​ym shym la kren ei ei kaba bha shaphang ka jinglong briew baroh kawei bad la kren bein ia man la ka jaka treikam naduh ka skul haduh ka sorkar .
Ka jingshah rem jong ki BJP ha Rajasthan bad ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Congress ha Madhya Pradesh ruh ka mih na ka jingïakynad kaba jur bha hapoh ka jylla .
Ki jingpynshitom bad ki jingpynshitom ba lyngkot ki la kylla long ka rukom jong ka sngi .
Ive shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ka jingpule ka thaw ia ka lad kaba iaryngkat bad kaba hok na ka bynta baroh ban ioh ia ka .
Hato ki rekod bad ki medal jong nga kim kren na ka bynta jong nga ?
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u khun jong ngi u Andreas u shu pang khlieh .
Kan ïakhun pyrshah ïa ka Tai Tzu Ying kaba dei ka No.1 ha ka pyrthei bad kaba dei ka nongïalehkai ba hakhmat eh na ka Taipei jong ka China .
Hynrei kane kam dei ka jingbud ryntih na ka jingphohsniew , ne ka jingthaw jong ka jingmutdur jong nga .
Ka Nepal ka pynthikna ia ka India ba kan leh tyngeh
U nongpyniaid ia ki file KDE u dei ruh u nongpyniaid ia ka web bad u kliant FTP .
Kumno pat u briew u wan sha U Jisu ?
Ym tang ba ka la iarap ia ki nongialehkai kriket jong ka ri India hynrei ka la iarap ia baroh ki nongialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei .
U Abraham u la don shibun ki sakhi ban pyni ia ka jingshisha jong kaei kaba u kyrmen haduh ba ka la long kumba u lah ban iohi ia kaei kaba um shym la iohi ha ka jingshisha !
Lehse ki jingbakla barim kin ym jia biang ha kane ka kynti .
U nongialehkai kriket ka India u Parvinder Awana u la thombor ha Greater Noida
Kumta ka jingpyrshah bym lah ban pynbeit kaba pynjynjar ia kano kano ka kynhun synrop ba la ialam da ka BJP ka la paw pyrthei , i . e .
Ka jingpynmih kot da ki dieng . Ka jingpynmih kot da ki dieng ka dei ka buit ban shon ia ki jingthoh , ki dur ne ki dur ba la pyndonkam bha ha kylleng ka Asia Mihngi .
U MLA ka BJP
Haba pynmih ia ka jingkynthoh ia ka BJP , u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka seng saffron ka dei ban wanrah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ban ialap elekshon ha Old city .
Ka sink jong ka kamra bam bad ka bynta jong ka stove kaba don ka jingkhang kaba leit sha ka kamra kaba marjan .
" " " Ka sorkar BJP ka la lah ban sngewthuh ba ki khynnah kynthei bad ki kynthei Haryana ki la tbit bha ha ki kam kum ka science ha suinbneng , ki jingialehkai bad ki shipai , ban jer tang katto katne . "
Dei ban bam ia ka jingbam kaba tei met kaba riewspah ha ki vitamin , ki mineral , ki calcium , ki protein bad ki fiber .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Joshi lyngba ka tweet jongu .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka Emma Stone ka dei ka khlur kaba kiew stet tam ha Hollywood .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam ka long ka jingbym kwah jingkyrmen jong ki nongshong shnong ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Ka pisa Rs 2, 000 : Hato ka RBI ka la sangeh ban shon ia ka ?
Kaei ka jingktah kaba u Moses uba la tymmen u lah ban don ha u Joshua ?
U aktor u Jason Momoa u ong ba ka phlim ban wan jong u kaba la tip kum ka Aquaman ka kynthup ia ka khubor kaba kongsan shaphang ka mariang .
Uwei pa uwei u nongialehkai un ioh Rs .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad pule puthi u Arun Sahoo bad u secretary ka tnad pule puthi u Saswat Mishra .
Hynrei ym donkam ban sngewkhia . Wat haba ka jingieit jong ka kmie ia u khunlung ka slem , ka lah ban san pura hadien .
Ka Shed ka la thiah ha ka jingthiah jong ka la ar sngi da ka jingpang khlieh , jingpang shyntur bad jingshit , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongujor u la pan jingiakhlad noh na ka Nanda Kumar hadien ba ka la tip ia ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
KA OPHIS : KA NONG BENIN , JYLLA EDO .
Ka pyni ia ka thup jong ki synduk combo .
Kaei ka jingpynshlur ban shakri ha Bethel ?
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Arbaaz kum u nongpynmih bad u Kashyap kum u nongpyniaid .
Peit ia ki katto katne ki dur hangne ​​:
Nga la lehkai ia ka rukom shna khmat jong ka Suriya ha skul .
Ki kynthei ha kano kano ka rta ki lah ban rung sha ka tempi Sabarimala .
Hynrei shaphang jong u ym tip shibun .
La jan man la ka longiing ha ka shnong jong u ka don la kumno kumno uwei u nongpang .
Dei namar ka jingtrei shitom bad jingpyniaid jong ki ba nga la lah ban pynurlong ia kane ka jingjop .
" Kane ka long kaba thikna ." " "
Ka khot ban pynkylla ia ki polisi ban kyntiew ia ki kompeni samla kiba don ka lad ban long kiba heh , ban ia ki kompeni rit MSME kiba dang rit .
Ka dei ka jaka jong ka kad liengsuiñ jong ka Toronto Pearson , ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha Canada , bad kumjuh ruh ka jaka treikam jong kiba bun ki kompeni bad ki kompeni bapher bapher jong ka ri Canada .
U Raut u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingiakren haduh mynta hapdeng ka BJP bad ka Sena halor ka jingthaw sorkar .
Hato lah ban ioh biang ia ka jinglong ba janai shisien ba la duh noh ? Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u Dabid . U la hap ha ka pop kaba khraw .
Ka nongpynbna paidbah ka la siew ia ka PTI Rs 6 . 85 klur shisnem sha ka jingpynrung khubor jong ka .
Ka jingbam ba rieh jong ka jingbam India .
Kumta hangne ​​ngi don ki kali ba heh marwei Ka long kaba sngewtynnad hynrei ka long kaba ai jinghikai.
Ia u khniang Zika la pynsaphriang da u khniang Aedes aegypti uba kit ruh ia ka jingpang dengue bad ka jingpang jyrhoh .
" Ki dei ki " Amy Krouse Rosenthal " " "
Ki nongiakhih ki la pynjulor wat ia ki mar ki mata jong ki paidbah da kaba pynjulor ia ki dukan bad ki kali .
Hangno lah ban peit ia ka jingialehkai live streaming hapdeng ka Chennaiyin FC vs ATK ?
Kane ka la long ka rukom synshar paidbah .
New Delhi : Ki don ki kyndon ban sei pisa na ki ATM bad kine ki iapher na kawei ka bank sha kawei pat .
Ieng da kaba pyniakhlad ia ki kjat jong phi kumba heh bad pynkiew ia ki tyrpeng jong phi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshongkha jubor , ka jingshah leh beijot bad ka jingshah rahbor pyrshah ia saw ngut ki briew .
Ki lieng shipai duriaw jong ka ri India ka Ranjit , ka Shivalik , ka Shakti bad ka Airavat ki la pynkhreh ban leit ryngkat bad ki tiar iarap na ka bynta 5000 ngut ki shipai .
La iathuh ba uwei pat u khynnah skul jong katei kajuh ka skul u la kyrpad ia uwei u nonghikai ban ia kynduh ia ka jingshai jong ka sharak bad ban iathoh .
Ka kham bha ban shah pyndik ha u Bholi ban ia kaba don u paralok kum ma phi .
La pynrung ruh lai tylli ki track thymmai .
U la ong ba la buh ia ka jingtyrwa ban don ia ka lynti iaid duriaw kaba pura hapdeng ka Chennai bad ka Vladivostok .
Nga ngeit ba ki kynthei kim long kiba duna .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ia ka Holi kaba suk .
Ka jingïakhun ka kynthup ïa lai tylli ki Test bad katno tylli ki T20I .
Ka VHP ka ai jingiarap ia ki suba pyniap ia u Akhlaq
" U kam : " " Kam long kaba suk ban khot ia ki , hynrei man ka por ba nga khot ia ki , nga la nang khlain ." " "
Ki don tang kumba 4,000 tylli ki phone satellite kiba treikam ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh Gurbakhash Singh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Mohd Rafi , ka Lata Mangeshkar bad u Anand Bakshi .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka don ha ka jaka .
Hynrei kam don pisa na ka bynta kane .
U la ong ba ia kane la iakren bad ki myntri sorkar ruh kumjuh .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka la dep ban shim ia kane ka rukom treikam .
Ka Sri Lanka ka la khot biang ia nga , kumta ha u bnai December 1999 , nga la wan phai biang , ha kane ka kynti , shisha , ryngkat bad ka tnga jong nga .
U khnai u shong shabar ka jingkhang jong u .
Nalor kata , ki jingkhaii marpoh khyndew kiba shongdor palat 50 hajar tyngka da ki bad kiba haïing hasem jong ki ruh kin wan hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar jylla .
Hynrei ka jingkyrshan kaba plie kan don ka jingktah biang ha Tamil Nadu , ha kaba ka AIADMK ka ïapher bad ka ïakynduh ïa ki nongïaleh pyrshah nabar .
Ha Jessore 4 ngut ki la kiew bad 8 ngut ki la hiar .
Mano ba kwah ban sah hangne ​​bad ban iap ?
Shim ia ka jingiarap jong u riew shemphang lada phi donkam .
Na kane ka pisa ka pisa ka long Rs .
Lah phah ia u Zakiur Rehman Lakhvi ha ka jingshah thombor ha Mumbai sha phatok 14 sngi.
Ia kane ka khynnah la pynkynriah sha ka hospital shimet bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ha u bnai August 2008 u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u M K Narayanan u la ong ba ki don haduh 800 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka ri .
Ka jingshai na trai haduh jrong jong une u mawkyrteng uba itynnad kan pynpaw ia ka jingitynnad ba shisha jong ki jinglong jong u .
U myntri rangbah u la buh 8 tylli ki tnad bad u , kynthup ia ka tnad pla tyngka , ka iing ka sem , ka kam jngohkai pyrthei , ka khajna bad ka khajna bad ki kam paidbah .
Ka India ka wad jingtip na Dubai halor ka jinglong jingman jong u hadien ba la shah set phatok .
Kim lah ban buhrieh ia la ka jong ka jingsngew , u la ong .
Hadien ka jingiateh lok ha u bnai August , ki arngut ki la iateh lok ha u bnai December jong ujuh u snem .
Ka syncytiophoblast ka dei ka bynta jong ki cell kiba bun ki nucleus kiba iaid beit iaid ryntih kiba tap ia ka sla jong ka khunlung .
Ka sa paw shen ha ka phlim thymmai jong ka BBC2 kaba kyrteng ka Nadiya ka jingleit jngoh ia ki jingbam jong ka ri Bilat .
Khlem da tip u Irfan u la dei ban plie ia ka synduk jingkynmaw jong ka Khatunia .
Khublei , kane ka dei ka Kim Sunwoo .
Ka pisa kaba palat mynta la buh ha ka Rs 9 . 6 lak klur tyngka .
Kiran Gawlis ki diary phatok ryngkat bad ki jingdro , ki jingrwai Bollywood , ki poitri bad ki jingthoh phatok .
Ngi pyndonkam bha ïa ka por ba kordor jong ngi ha ka kam ïalap da kaba ïarap ïa kito kiba kwah shisha ban pynkylla ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Haba plie ia ka jinghikai Biology kaba heh tam , u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad saians teknoloji bad ka saian pyrthei u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Shri .
Da ka jingiateh , u Seal u la sdang ban trei kum u nongpyntip jong ka sorkar pdeng ha u bnai Risaw 1984 .
Wat la katta ruh ki dang kyrshan ia ngi .
Ka phone ka la long kawei na ki phone ba la khmih lynti bha ban poi ha ki jaka die marbam mynta u snem .
Ki nongap ki la pyrshang da ki buit bapher bapher ban pynlong ia u ban iapynbeit . Ym shym la ai jingbam ia u .
Katkum ka jingong jong u Jelinek , ka bor bad ka jingleh donbor ki long bunsien ki bor ba kongsan kiba pynlong ia ki jingiadei .
Ka jingshongkha bad ka jingkha khun ka dei ban long ha ka rta kaba biang .
Ka Congress ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingthep vote ha Chhattisgarh , da kaba jop 68 tylli ki seat ha ki 90 tylli ki dkhot jong ka iing dorbar .
Kawei ka jingkmen na ka bynta ka Iris bad ka Margarita ka long ka jingleit jong ki sha ka jingiaseng jylli ha Maracaibo .
Na ki 170 tylli ki mukotduma bad ki bor bapher bapher ba nyngkong bad 11 tylli bad ki bor ba ar , ar tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ki bor bapher bapher .
Hadien ba la iakren bad ki nonghikai , ki nongseng karkhana bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka imlang sahlang la pynkut noh ia ka jingpynkhreh ia ka jingpynbna jong ki samla .
Kaba dang shen eh na kine ka long ka Maharaja : ka Jingitynnad jong ki Iing Syiem jong ka ri India ha ka Victoria bad Albert Museum .
Hadien la phah ia u sha Assam ryngkat bad u Ram Singh na Jaipur .
La synran lang ia ki da ki dkhot jong ka kynhun iada jong ki nongmihkhmat .
Bad ka por ka la long kaba kyrpang bha .
Ka BSNL ka ai ia ka lad ban phone khlem jingsiew sha kano kano ka network ha ki jingphone hapoh iing .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingktah jong u Mr Yogi Adityanath u Myntri Rangbah jong ka jylla kaba heh tam ka Uttar Pradesh .
Kane ka ain ka la pynthikna ia ki nong Philipi ia ki hok kiba lah ban ianujor bad kiba ki nongshong shnong jong ka Rome ki ioh . Ki Kam 16:9,12,21.
hadien , ka jingleit jingwan rel ha ka lynti ka la sdang biang .
Ka surok sor kaba khlem lain iaid kali bad ki light iaid kali .
Ki long kiba la nang la stad , ki long ki bym nang thoh nang tar .
" " " Bad lada ki nong Iran ki pynsangeh noh ia ka jingpynriewspah bad jingpynkylla biang jong ki , nga la pynkhreh ban iakynduh ia u paralok jong nga ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka . " " "
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Nongbishar Sanjay Kishan Kaul , Aniruddha Bose bad Krishna Murari , kaba la ai jingbit ban ujor , ka la ong ba kane ka mukotduma ka donkam ban bishar bniah .
Ka jingïatreilang bad ki rangbah balang wat la ki long ki bym janai , ka pynshisha ba ngi pdiang ïa ka bor jong U Jehobah . Ka Jingkordor jong ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingbymhok ha ka kam khaii ka long kaba lah ban kynthoh . Hynrei mynta , kumba kawei ka tyllong khubor ka kdew , kano kano ka iaid .
Kumjuh ruh ka nongbah ka don ka dor ha ka liang ka jingwad bniah bad ka histori .
Ka jingthoh jong ka Riti Synshar ka pynlah tang ia ka Parliament ne ka iing dorbar thaw ain ban buh kyrpang ia ki bynta jong ka imlang sahlang kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi ym ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot , u la ong .
Pyndap ia ka um da ka um bad ai kan shong ha ka fridge haduh 3 ne 4 kynta .
Ka jingpahara ia ki ri ki plie ia ki pud ki sam ka kham jynjar : U Shri Rajnath Singh
Kata ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw .
School Boys Hostel , Kumarasamipatti , Ammapet
U Diablo u la pynmih ia baroh ki jingrwai jong u hi .
Ki jingkyrpad sha U Blei ki synshar ia kane ka kynhun ki salm .
Kine ki jingleh ki la pynshlur ia kiwei pat ki samla pule ha kylleng ka China ban iasoh bad ka Red Guard ruh kumjuh .
U syiem u la jubab : Pastor Peter lada hynnin ka miet la hikai ia phi mano ba long U Khun U Blei , kaei , nga kylli , phi la ju ialap mynshuwa ?
Kawei pat ka jaka ïakynduh briew online ka Lovely Media ka la ong ba ka jingbun ki kynthei ki nang kiew kiba sangeh noh ïa ki jingïakynduh briew namar ba ki pyrkhat ba ka dei ka jingpynlut por .
Ka lah ruh ban thaw lad ioh kam ioh jam , u la ong .
Kam shym la iehnoh ei ei ha kaba ka la bthei , hynrei ka la pynlong ia ka kum ka dewbilat .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong nongshong shnong ka long kaba la pynleit jingmut ha ka jingim sain pyrthei hapoh ka ri bad ka jinglong trai ri ka dei ka kam jong ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ka la iadei bad uwei u kpa uba la mynsaw jur jong arngut ki khun kiba dang rit . Ka iingbishar ka la rai ba lada u iap , ki bahaiing hasem kin sumar ia ki khun jong u ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
Ka jaka die kaba khatduh ha ka Jylla ha kaba iadei bad ka jingkhaii sikret la pynlong da ki nongdie sikret ba rit bad kiwei kiwei ki nongdie sikret .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba ki nongkitkam jong ki jylla bapher bapher kin don lang .
Hynrei u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress bad ong ba ka party ka la duh ia ki jingeh .
Ka ktien kaba la kren ha India ka dei na ki ar tylli ki jingiadei ktien kiba heh.
U trai jong ka jaka bam u Abdul Mannan u la pynthikna ba um shym la don kano kano ka pla bad u.
U lok jong ka ruh u trei bad ki pulit jong ka nongbah Delhi bad u don ha ki pulit jong ka distrik pdeng .
U Kamran Akmal u la duh noh ia ka jingialehkai jong u Umar Akmal
U MP ka Congress Lok Sabha u Abdul Khaleque u la ong ba u MLA ka BJP u dei u briew uba bieit uba dei ban phah sha ki jaka sumar ia ki bor pyrkhat .
La iathuh ba ka la soi ia ka kot ban pyllait ia ka ha ka por 12 baje mynstep ha katei ka sngi .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn sa shim shen .
Ka Andhra Pradesh ka kynthup ia lai tylli ki thain Telangana , Rayalaseema bad ka Andhra ba marjan duriaw .
Ha kaba kum kane ka jinglong jingman la thaw da ka ain kaba ar ban iada ia ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki nongkhaii tiar kiba heh tam ha ka pyrthei kata ka ri America , China bad Russia kim shym la iasoh .
Pyni ia kiwei pat ki nuksa kiba pyni kumno ka jingpule Baibl ka lah ban pynriewspah ia ki jingduwai jong phi .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la thaw da uwei u nonghikai bad haduh saw ngut ki samla pule .
U Sameer Kumar Khare u la ong ba ha ri India ka um hapoh khyndew ka long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki umbam umdih ha nongkyndong bad ha sor bad ka jingduh noh jong ka ka long ka jingeh kaba khraw .
Katkum ki khubor , ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Jogis ka la long kaba eh bha hadien ba u la mad arsien ia ka jingpang klongsnam ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka Swiggy , Zomato ne ki kor pynpoi marbam jong ki hi , ki jaka bam bad ki jaka shet jingshet kin hap ban phah ia ki khubor kiba khlain halor ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshngain namar tang ka jingpynthikna ka lah ban tei ia ka jingshaniah ha ki nongthied jong ki .
Baroh ki jingkhot sur ki long kiba laitluid
Kumba la kdew haneng , U Jehobah u lah ban bitar namar ba u Moses um shym la bud ia ki jingbthah thymmai kiba u la ioh .
Kumta , phim dei tang u nongshim dur , phi dei u anarchist ruh kumjuh ?
Ha ka 7 tarik Nailar 2017 u la iasoi ia ka jingiateh bad ka Legia Warsaw .
Ki don ki heh bad ki pulit ha ka rynsan hynrei ym don ba buh jingkhein katno ngut ki briew ki don ha kawei pa kawei ka coach .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
Kumta , ka rukom kaba bud kaba ngi pyndonkam na ka bynta ka jingjied ia ki variable bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynhiar ia ka jingheh ka dei ka jingwad kaba pynkylla shibynta .
Yn buh ruh ia ki CCTV ha madan parade .
Nga la iathuh ia kane ha u myntri pla tyngka .
Ki ong ba ka long katkum ka polisi thep vote jong ki .
Phi la wan ha ka bor da kaba khot ia ki ki nongtuh te kumno ki shong ha Parliament ?
Baroh ki don 278 ngut ki Candidate kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki PC ha kaba 24 ngut ki dei ki kynthei .
Peit kiei ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na kine ki briew bad ka jinglong jong ki . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Patna u la ong ba ka LJP ka don ka jingangnud ha ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
La ujor mukotduma pyrshah ia u syiem Arora ha thanat pulit jong ka Kotwali .
U montri pynroi sor ka sorkar pyrdi u Venkaiah Naidu da ong u .
Haduh katto katne por la iaroh ia ki Qureshi kum ki riewshlur .
Bad ym don mano mano ruh kiba kloi ban sngewthuh .
La kha ïa ka ha ka longïing Jiw jong ka Bene Israel ha Ahmedabad ha Gujarat .
U la bynrap ruh ba u Channi bad ma u kin pynsted ïa ki kam pynroi ha ka thaiñ Anandpur Sahib .
Hato ki pyndonkam ia ki PPE ba la pynbiang da ki nongsynshar ?
Ka jingshah thombor ha ka ri jong ngi bad ka riti synshar ba ngi ieit eh kaba dang jia ka long ban pynjot ia ka jain jong ka jaitbynriew jong ngi .
TeII ia ka ban ai ia ka jong nga ruh .
Phi lah ban iohi ia ka jingkylla ha lade da kaba leh ia kane .
Ia kine baroh la leh tang hapoh 20 sngi .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ka Afghanistan , Bangladesh , Congo Republic , Egypt , Fiji , Ghana , Kenya , Nepal , Pakistan , India , South Africa bad Sri Lanka .
Halor ka jingujor jong ki longïing kiba la shah pynïap , la ujor mukotduma pyrshah ïa u Totti ha thanat Lalru .
" " " U Mrauk U pynneh pynsah ia ka jaka buh jingthoh barim kaba rit hajan ka jaka jong ka Palace , kaba don beit ha pdeng jong ka sor " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth P Malhotra bad la pynmih da u Maneesh Sharma .
To ngin wad bniah shuh shuh shaphang kane .
Ka jingïakynduh jong u Rahul Gandhi bad ki samla pule jong ka Bengaluru mynta ka sngi : Peit ïa ka schedule .
Naduh kata ka por , u nongpyniaid u la sdang 1, 756 tylli ki jingtohkit ban ioh biang ia ki jingpynshitom ba la pynngat ha ki 525 tylli ki mukotduma .
Ka jingmih jong u Paul ha ka tempi ym slem hadien ba u la poi ha Jerusalem ka la pynmih ia ka jingkulmar bad ka la wanrah ia ka jingshah kem jong u .
Da ka jingkylla dur jong ka Hawaii ha ki snem 1970 , ka jingnang jingstad jong ki katto katne ngut ki nongrwai , ki nongshad bad ki nonghikai ba tbit ka la kylla long ka nongrim ban pynim biang ia ki rukom rwai hula kiba rim .
U myntri ka tnad um u Nitin Gadkari u la thoh ha ka twitter jong u ban pynsngew ia ka rai jong ka sorkar ban khanglad ia ka bhah jong ka India ia ka um kaba leit sha Pakistan.
U Gowdas u la ioh ia ka nam rnong ha ka Shanghai Diamond League .
Ia ka histori jong ka jingpynkylla fluoride ia ka um lah ban phiah ha ki lai tylli ki por .
Ym don briew wat kiba lah ban iohi .
Ki dkhot ba donburom jong ka iing dorbar ki tip ba u nongialam jong ngi u myntri rangbah ka jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa u la sdang ia ka prokram Namadhu Gramam ha ka 15 tarik . 8 . 2004 snem.
Ia kane ka rai dei ban shim da ki sorkar jylla .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don haduh 10 ngut ki dkhot .
Bad ka la san bad ngi .
Arngut ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap
Haduh 21 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia ki 8 tylli ki kam dkhot nongsynshar .
ban ailad ia lade ban iohi , .
Haba pynpaw ia ka jingsngewrit ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , u la ong ba ki ri ha kane ka thain ki dei ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang , ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ki kam lehnoh bad ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
Kumta , da kaba pyndonkam katto katne ki parameter ngi lah ban antad kano ka tiar kan ai ia ngi ia ka jingshakri kaba kham bha .
shuwa ba kin wall ia ka jingthiah jong ngi
Nangta nga iohi ia u paralok jong nga ba u mareh shajan bad ka pisa .
" Ka la kyntu ia ka iingbishar ban hukum ban tih ia ka met jong ka " " kmie " " jong ka khnang ba ka iing ka sem kan pyndep ia ka jingleit ontep ia ka ha ka rukom tynrai ."
Ka long na ka bynta ki katto katne ki briew .
Kane ka long kaba stet bad kaba suk .
U Darius u dei u khun jong u Binesh Prabhu uba dei u trai shnong Kanyakumari uba dei u ophisar ba kongsan jong ka tnad sumar ha Ezhimala Naval Academy bad u B Chithra.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 5, 927 akar .
Treads , kaba dei ka jinglong kaba ngi iaid halor jong ka .
Hato phi dei ban wan haduh katne ?
Ka model kaba biang bad kaba thikna jong ki neuron ka long kaba donkam .
U nongialam jong ka shipai Coxs Bazar 17 jong ka BGB Battalion u Lieutenant Colonel Khandakar Saiful Alam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki nongkyrshan jong u chairman ka seng Palangkhali ka shnong u Gafur Uddin Chowdhury ki la thombor ia ki dkhot ka BGB .
Hynrei bun ki bynta jong kane ka jingiateh kim shym la pyntreikam ha kine ki arphew snem tam .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynsan pynrangbah Khristan , don ki khynnah hadien kiba iehnoh ia ka jingshisha ne kiba shah beh noh na ka balang , kaba pynlong ia ka iing ka sem ban sngewsih .
Ka la ieng nyngkong ha ka eksamin .
Namar kane ka jingpynslem ki rel ki poi slem .
Katkum kane , kane ka Committee ka pynbeit ban ai dawai Polio sha ki nongleit jingleit lyngba ki bor jong ka Koit ka Khiah bad ka Corporation jong ka Chennai .
Ki don katto katne ki jingeh .
Kata ka long kaba bha tam kaba phi la leh .
Hadien ba u la wan phai na phatok , u kpa jong u Ashok u la khang ia u ban rung shapoh iing .
U Dr Raj Bahadur , Vice Chancellor ka Baba Farid University of Health Sciences .
Ka dei kham bunsien ka kamram jong ki kynthei ban shna ia ki jain silk , da kaba pyndonkam da ka kor shna jain kaba don ha iing .
Ka long kaba shyrkhei ba kane ka jingiathuhkhana ka la mih shabar hangta .
Ka kynhun shipai ba 25 jong ka Madras
Wat lada ym shym la buh ia ki kot khubor hapoh shibnai ne ar bnai naduh ka tarik ba la pynmih , ki jingtip ki dang bat ia ka dor jong ki .
U apostol Paul u la tip bha ia ki jingialehkai Isthmian hajan ka Korinth bad u la ianujor ia ka jingim jong u Khristan bad ka jingialehkai ialehkai .
Kawei ka Bench jong u nongbishar u Mohsin Akhtar Kayani ka la bishar ia baroh ar tylli ki jingujor mynta ka sngi .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi ruh u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong ki pulit ka Cyberabad .
Ka BSNL dang shen ka la pynkylla ia ka plan siew lypa jong ka kaba T.666 ban ai kham bun ki jingtip .
Lyngba kine baroh , kawei ka jinglong ka la paw .
Ia ka iing dorbar la jied beit , lada ha ka hok kaba rit . la pyntreikam ia ka hok jied jong ki shynrang kiba la san ha ka snem 1925 .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ki saw tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Kannada .
La shem ia ka jaka na ka bynta jong nga ha ka jaka kyntang kaba la dap da ki briew .
Ka ïingbishar jong ka Victoria ka don ka bor ban rai ïa ki jingïakynad ba bun jait jong ki riew shimet .
La tip shaphang ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u CM jong ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
U la ong ba ka jingiakren baroh kawei ka la jia namar ka jingduna ka por ba la buh ban iakren ia ki Bill .
Kumta ka duriaw ka kylla long kaba im kum ka iew miet .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba dang shitom ka long 744 ngut .
U nongpyniaid u dang thmu ban pynmih ia ka phlim ' Thimiru ha ka sngi laitluid . '
La rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri
Ka jingkylli kan sah beit .
Kane ka silt ka pynmih shibun ka jingsma ha ka jaka .
U khniang jingpang Coronavirus un don ryngkat bad ngi la slem : Seng ka koit ka khiah ka pyrthei
Ka jaka pule na ka bynta kane yn buh ha kane ka Devbhoomi jong ka Dwarka , u la bynrap .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki long kine harum :
Ka jingdon jong phi ha ki jingiaseng ka pyni ba phi shim ba ki para nongmane jong phi ki long kiba dei hok ia ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingsngewkhia jong phi .
Ngan iakynduh ia u Modiji ha kane ka bynta bad pan jingmut na u kumno ngin lah ban don ia ka rukom hikai kaba pura ha ki madrassa ha ka ri .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ban pynkynriah noh ia ki phra ngut ki heh pulit jong ka Bathinda Narcotics Cell namar ka jingleh jong ki .
Ki la don shibun ki jingtyrwa hadien kata .
Ka jingpyniasoh bad jingpynbha ia ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat ka long ha ka nongrim ka kam jong ka imlang sahlang .
U PM Modi u la kitbok kitrwiang ia ka khun jong u Jonty Rhodes u nongialehkai kriket barim ka South Africa .
Kaba ki donkam ka long tang ka jinglong nongialam kaba dei .
Ka seng DMK ka la pynsangeh wat ia ka jinglong dkhot jong u shipor .
U K . V . U bah Eapen u la ong ba ka ITEC ka dei ka prokram kaba myntoi haduh katta katta ia ka ri India ha kaba ngi lah ban kynthup lang ia ki nongtrei sorkar na ki ri ba marjan .
Ka jingbym donkam ban leh ia kane .
Ka Bavaliya kaba la iehnoh ia ka kam kum ka dkhot jong ka iing dorbar ha ka 2 tarik Jylliew la pynlong ia ka kum ka myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar BJP ha kajuh ka sngi .
U khaw u long u jingbam ba bha jong ka magnesium bad ka potassium , kaba iarap ban pynduna ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh .
Bad ngam pan jingsiew na phi na ka bynta kata . ka bainong jong nga ka long ka jingsngewkhia tang jong U Trai jong ki Pyrthei .
U Chandra Babu Naidu u la ioh jaka ban tei ia ka nongbah thymmai .
Hangne ​​ka don kawei na ki jingai jingmut jong ki :
" " " Hynrei shisha , kiei kiei ki nang kylla ."
Nalor kata la jied ia u R P Singla kum u nongthoh ba donburom , ha ka jingialang bah jong ka PCA kaba la long ha Mohali .
KAEI KA APPLE TV PLUS ?
Ka la paw ha palat 500 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam , Hindi bad Marathi .
Tang kumta ka dur kan sa kham shai .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia kaei kaba nga sngewtynnad .
Ia kane ka projek la khot ka Histori ba im .
Ia kane ka phlim la ring ha Western Ghats bad ka la shim por lai snem ban pyndep ia ka .
Hynrei ha lyndet jong ki jingjia , ym baroh kiba la iaid beit kumta .
Ka la long ka jingialeh kaba eh .
La khang ia ka ri Hungary , Germany , Austria , Bulgaria bad ka hima Ottoman ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
" Hynrei haduh mynta ym pat don ka jingpynmih " ", u la ong ."
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei jong ka bor synshar shnong ki leh ia kata .
Kaei ka jingiateh Shimla bad ka jingpynbna Lahore .
Wat ki exit poll ruh ki long kiba kyrshan ia ka BJP .
Test Positive U PM Pakistan U Imran Khan Na Ka Jingpang Coronavirus ?
Ka la long lehse ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong u haduh mynta .
Ka jingeh kaba shisha kam dei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" " " Ki don katto katne ki shnong , ki block , ki tehsil , ki distrik , ha kaba palat 70 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei na kawei ka jaitbynriew , hynrei ki ioh ia ka kyrdan rit paid " .
" " " Nga ngeit ba ka Virgin Hyperloop One ka lah ban don kajuh ka jingktah ia ka ri India ha ka spah snem kaba 21 kumba ki rel ki la leh ha ka spah snem kaba 20 , " " " " u la thoh .
U montri ka tnat Social Justice and Empowerment ka sorkar pyrdi u Thawar Chand Gehlot da ong u wa ya kani ka aiñ da phah cha ka standing committee wei ka sorkar da pdiang ko ya ki 27 tylli ki jingpynkylla .
Ka Shashi Kapoor bad ka Sharmila Tagore ki la trei lang ha kiba bun ki phlim .
Ngim lah ban risk 20 ban pynim lai .
Ka jingniew kan long ha ka 24 tarik u Lber 2020.
Ki pulit ki la iathuh ba arngut kiwei pat ki samla kiba iaid ha katei ka kali ki la mynsaw jur .
Ha ki lai bnai kiba hadien , u nongkit u la pynneh ia ka jinglong kaba la pynkhreh bha .
Nga wan na kawei ka jylla .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGHIKAI SCIENCE HA KI SKUL NONGOG
Ka kper jingthung jong ka Moorbank ka dei ka kper jingthung jong ka skulbah ha Newcastle ha ri Bilat .
Ka kam jong ngi ka long ban thep six bad ban shim wiket .
Ban sdang ia ki jingmudui pyrshah iwei ia iwei pat haduh 10 snem , bad ban phah ia ki jingialeh ha ka lawei sha ka jingbishar .
" " " Ka jingktah jong phi kam lah ban pynjlan haduh katne . " " "
9 Shuh shuh ngi lah ban pyni haduh katno ngi burom ia ka jinglong kyntang jong ki jingiaseng jong ngi da ka rukom riam jong ngi .
U ai ia ngi ia ka jingieit jong u .
Kane ka la long hapoh ka jingpyndonkam kaba 1GB ha ka shisngi , ka jingpynkhein ia kane kan pynslem ia ka jingstet lymda thied shuh shuh ia ki data .
Ka jingdonkam ia ka jingbam ka la kha ia ka jingbam .
U Brahmadutt u sngewhun ba ka jingknia briew jong u kan long kaba jop .
Ai ia kum kine ki briew ia ki kot ha ka ktien kaba ki kren . Lada lah , pynbeit ia u Nongsakhi uba kren ia ka ktien jong ki ban leit jngoh ia ki .
Hynrei u Ioannis Nongpynbaptis u la ong ha ki : U Blei u lah ban pynmih khun ia u Abraham na kine ki maw . U Loukas 3 : 8 .
Hadien kata un leit sha kad liengsuiñ Kadapa bad nangta un leit sha kad liengsuiñ Kadapa ha ka por mynstep ban poi sha Tadepally .
Ka khajna khaii pateng ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka khajna khajna jong ka Jylla hi .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki kopi jong kine ki kot ki sla sha u nongshah kynnoh .
Ka jingbun jong ki jingkhang jong ki jylla ia ka jingpynshitom met ka la jia ha ki snem ba hapdeng naduh u snem 1977 .
Kaei kaba phi jied ?
U Tom u la pynmeh ia ka tap .
" Da kaba pynksan ba ka jingpyntreikam ia ka jingpynduh pisa ka long ka " " jingjop " " , u Jaitley u la ong " " Ym shym la don wat tang kawei ka jingkulmar paidbah ha ka jingmih jong ka " " . "
Baroh ki la shah rahbor bad shah jied namar ka jingitynnad jong ki .
Da kaba leh kumta , ngi ioh jingmyntoi kum ki nongpdiang ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah . Isa .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jinghikai jong ka sain pyrthei .
Ka phlim India kaba nyngkong eh la pynmih 100 snem mynshuwa .
Ka rta jong u Dean Jones ka long 59 snem ha ka por ba u khlad noh .
Hangta la buh ia u ha ka kut Lahore kaba la pawnam kum ka kut syiem Shahi Qila .
Katno ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shad da ka jingkmen ha kane ka minit hi ?
Ia ka jingtei la iada da ka kynroh kaba jrong .
Ia ka phorm lah ban pyndap lyngba ka website jong ka ISRO .
Ka don ka bainong kaba khraw ha ka khlieh jong u .
U la long ka jingai na u blei .
U Shah u la ong ba ma u hi u la leit jngoh ia ki 312 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha bad kren ha ki 161 tylli ki jingialang paidbah da kaba kam ba u la leit jingleit 1 . 58 lak km bad pynlong 18 tylli ki roadshow .
Ka jingiatreilang kaba khraw jong u Rohit Sharma bad ka Ajinkya Rahane ka la synshar ia ki jingkhein .
Ka jingmih jong ki 8 tylli ki karkhana pynroi ba kongsan ka la hiar da 5 . 1 percent ha u bnai Naitung , kaba duna tam ha kine ki shisnem .
Kane ka la pynkut noh ia ka jingialeh kaba la neh 17 snem .
Ki PSU ki don ha jan man la ki bynta bad ki long ki nongnoh synniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India , kiba kongsan bha ha ka jingpynmih kam thaw jam .
Hato phi lah ban iakynduh ia ka jingeh jong ka jingeh ?
Ka dei ban bud ia kata .
Ka jingmyntoi jong ka por hapdeng ka India bad ki ri ha ka U . S bad U . K , ka iarap ia ki kompeni ban ai jingkyrshan ia ki nongthied 24x7x365 sngi lane ki jingshakri jong ka tnad iarap .
U Mufti u la ong ba ka jingpynshitom ia ki samla pule namar ba ki kynmaw ia u paralok barim uba la shah thombor ha ka jingshah thombor khlem sangeh ha Kashmir kan long ka jingleh be-ijot .
Ka jingpynpaw ha uwei pat ka lah ban buh ia phi ha ka kyrdan ban iohsngew ia ki kyntien pyntngen bad ba sbun kiba phi donkam . Ki Proberb 25 : 11 .
Ka Mehreen ka la leh ia ka bynta jong ka Sadhana ha katei ka phlim .
ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingbun briew .
Ka tnat treikam jong ka rel India , ka dei ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka tnad India .
Ngan ialam lang ia baroh ki nongsynshar .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba kam long kaba lah ba ki mutual fund kin sdang ban pynkiew ia ka jingmang pisa jong ki sha ki NBFC watla ka Mang Tyngka ka tyrwa katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh .
Namar ba kim lah ban ong ia ka kyntien tynjuh Shibolet hok , ki briew kiba phetwir jong ka Ephraim ki long kiba suk ban ithuh .
" U PM Modi u la ong : " " Nga pynthikna ia kawei pa kawei ka jylla jong ka thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi ."
3 , 45 , 557 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh jingmyntoi bad Rs . 111 . 05 lak ka jingpynlait la ioh da ki nongleit nongwan haduh 31 . 03 . 2019 .
Kumta ka sorkar kam dei ban pynshlur ia kino kino ki kam bym hok ne ki kam beain ki ban wanrah ia kino kino ki jingeh ia ki nongshong shnong ba shah pynkynriah shnong na Raigoda .
Hooid , ka jingai kam donkam ia ka aiom . Hynrei ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka jingai Khristmas ka long kaba don jingkylli .
Katkum ka khubor The Toronto Star , kane ka long palat ia baroh kiba iap man la u snem ha ki thma , ki kam runar bad ki jingjia aksiden ha ki karkhana .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
La pan shuh shuh ki jingpule watla ym shym la mynjur ban ai pisa .
U Bulbul u la tuklar ia katei ka hukum bad u la mudui ban bishar bniah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba lah ban leh ba . . .
Ha kine ki saw sngi ba la dep , la don phra tylli ki jingjia shah ktah ha ki kulai ha katei ka thain .
" Ia ka Nevada la tip paidbah kum ka " " Jylla Rupa " " namar ka jingdonkam jong ka rupa ha ka histori bad ka ioh ka kot jong ka ."
Da ki hajar ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka temple man ka sngi .
U khun jong u u dei u simba, u don 21 snem.
Ia kine ki nombar lah ban ioh na kino kino ki mobile ne ki phone ba don ha khyndew .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ka ktien mariang ka long namarkata ban pynlong ia ka ktien mariang kaba biang na ka bynta ka jingpynwandur ia ka jingmut jingpyrkhat .
La pynkylla kyrteng noh ia kane ka jaka sha ka Ri Syiem jong ka Demerara bad Essequibo , kane ka jaka ka la hap hapoh ka jingsynshar ba beit jong ka sorkar Dutch .
Ka long shisha kaba eh ban kiar na ka jingpynshoi jong ka tulop man u bnai .
La ai ki lad bapher bapher ban pynmih ia kum kine ki rekod bad hadien katto katne sien ba la pynsangeh , watla ka CBI ka la pynthikna ia ka Commission ha ka 24 tarik u Naiwieng 2018 ban pynbiang ia ki rekod hapoh lai taiew .
Haduh 5 000 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka test .
Ka don katto katne ki phlim kiba dang pynmih , nalor bun ki web show bad ki TV series kiba dang pyni mynta .
Hadien ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 9 ka ktien hyndai jong ki nongleh donbor jong ki Viking jong ka Norway , ka Norse , ka la ktah jur ia ka ktien Phareng .
Ia kine ki phorm lah ban shim online .
Baroh ki la ioh shibun ki kam ba la leh ha ki .
Ka Saba TV bad ka Saba World la shna kyrpang na ka bynta kito kiba kwah ban tip lut ia kiei kiei baroh ha khlaw , bad ka jingsumar pang .
Ka light kali ka don ha ka jaka iakynduh jong kawei ka dong .
Ka jingjia kaba dang shen ha kaba ki shipai Pakistan ki la ot khlieh ia arngut ki shipai India ka la pynbitar ia ka jaitbynriew .
Kane ka la jia hadien ka jingmihpat jong u .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba don jingma .
Ka jingiadei jong ngi bad ka mariang ka long kawei ka jingiatreilang bad ka jingiajan , u Dr . U Sharma u la bynrap.
wat la kata ka sawa khyndiat .
Wat la katta ruh ki sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki doktor kiba kloi ban burom ia ka hok jong ki nongpang jong ki .
Kine ki arngut ki la don ka bynta kaba kongsan bha ban pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka takma ksiar ba pawnam ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2018 , ha kaba ki la ïoh ruh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang .
Bad namar ba ki ialeh ban leh ia ka jingieit kaba U Blei U hikai , kim iashim bynta ha ki thma .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital bad napdeng jong ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong lai ngut ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
U la pyndep ia la ka jingkular .
O . Nga iohi ba u dei u doktor uba sumar ia u Blackwood.
Ha ka Nifty 50 index , 40 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 10 tylli ki stock ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw .
Nga la sngap jar bad nga la ong ba ngam tip .
Haduh kata ka por u la shim ba ki dak ki shin ki long kiei kiei jong kane ka pyrthei . < s > Kum bam ne thiah , ne kum wad jingieit ne wad kam .
Ha ka por ba u don ha ka kam sain pyrthei u la long kum u myntri ka tnad kolshor , ki karkhana , ki par mawshun bad ka Protocol ha ka sorkar Vilasrao Deshmukh .
Namar ka jingpynjot jong ka por bad ki jingpynbha hadien kata ki jingpynitynnad jong ka mosque ki la jah noh kham bunsien .
Ngam kwah ban ak , kumta ha ka jaka kata , nga la tyrwa ban pynmih ia ka .
Katba ka Barca ka don 55 point katba ka Real Madrid ka don 53 point .
Ngin sa pynkhuid ia kane ka jaka .
U Petros bad u Ioannis ki la mareh sha ka jingtep ha kaba la tep ia U Jisu bad la khang ia ka jingkhang .
Hynrei kane ka dei kawei na ki jingialang ba nyngkong .
U aktor u Anil Kapoor bad u Shekhar Kapur ki la thaw jadu ha ka screen da ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Mr .
U Shekhar Vidyarthi uba dei u Member Secretary bad ar ngut kiwei pat ki dkhot kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang u Ramesh Lal bad u Ashok Kumar .
U Mamun Mahmud u la jop bha ha ka eksamin jong ka Pakistan Central Superior Service bad u la rung sha ka kam Pulit .
Ka Maharashtra ka dei ka ri kaba pynmih shini bad sohjew kaba heh tam ha ka ri bad kaba ar ha ka jingpynmih shini bad sohjew .
Phi tip , don katto katne kiei kiei kiba u ring mynsiem lyngba ka shyntur jong u ha kiba bun ki por . . .
U President u tieng ba ki paidbah jong ka ri America kin dawa ban pynbna thma pyrshah ia ki nong Russia na ka bynta kane ka jingshah thombor .
Ki ithuh tang ia ki paralok ne ki nongshun .
Naduh ba la pynmih ha u bnai Naitung 2013 , ka Enjoy ka la die haduh 20 000 tylli .
SRINGAR : Da ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka sorkar ka la kyrpad ïa ki nongsam tiar bad ki karkhana ban pynkhreh ban pynbun ïa ka jingpynmih bad ka jingïateh kular ban pynpoi ha ka por kaba lyngkot .
U Sujan u la khlad noh ha ka por ba dang pynkit mar mar sha Kushtia General Hospital .
Kane ka la pynbitar ia ki nongiakhih bad ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ia ki nongiakhih kiba suk .
Ka sorkar ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong ka Reliance Jio .
Pyrshah ki MP ka liang kadiang ia ka jingpynkylla ia ka mang tyngka
Naduh kata ka por , ki nongwad bniah ia ki jaitbynriew ki la sdang ban iatreilang bad ki bor pynjari ain jong ka US ban pyndonkam ia kane ka buit khnang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kan dei ka jingïalehkai phainal kaba 120 ha ka jingim jong u Federers katba u Tsonga un ïalehkai ban ïoh khur ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba 20 .
Ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ki tiar shna jain sumar , ka AYUSH bad ka jingkoit jingkhiah ki shim ia ka jingkordor kaba kham khraw ha ka jingialeh ba tyngeh jong ngi pyrshah ia ka jingpang COVID 19 .
" U Jehobah u la pyllait ia u " " na ka kjat jong u sing bad na ka kjat jong u blang " " bad na ka kti jong u Goliath u rangbah Philistia . "
U Mr . U Jayesh George : Joint Secretary .
Ka Netflix dang shen ka la pynpaw ia kawei ka jingpynpaw shaphang kajuh .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la buh por .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka Mahindra ka la pyndap wat ia ka base jong ka TUV300 da ki airbag , ABS bad EBD katba kine ki jingdonkam ki don tang ha ki jait kali kiba kham heh jong ka EcoSport .
Pyni ia ka dur jong u nongphah ha ki kot address jong ka thain
Hadien ba la pynkit mar mar sha hospital la pynbna ba u la iap .
U Alastair cook vs u ishant sharma
Hadien kata ka la long ka nonghikai ha u lum Holyoke naduh ka snem 1915 haduh ka snem 1920 .
U hi u iashim bynta ha kane ka jinglehkmen da kaba lum ia ki jaboh na katei ka jaka . Palat 3,000 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingkhlong bad lum ia ki jaboh plastic kiba heh bha kiba pyndonkam tang shisien .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba bha .
Kane ka la sah , pynban tang ha ki kot ki sla .
Shiteng khuri ka umsoh
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka Volkswagen halor kane ka jingpluh .
Uno uno uba iaid lyngba ka khyrdop dei ban pynkynmaw ia ka .
Ki iew jong ki stock ha India ki la kiew bha haduh 35 percent , na ka jinghiar kaba la iohi ha u bnai Risaw .
Ka jingmyntoi na ka pisa ai ram ka jingsiew bai lutksan bad jinghikai la ai da ka sorkar jylla .
Kine ki plant kin pynbiang 37 klur litar ka um dih ia ki briew man ka sngi .
U Modi u la jubab mardor ia katei ka rai .
U la thoh ia ka dorkhas sha ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ban pynrung ia ka jingjied bym ngeit Blei ha ka jingkhein briew jong ka ri India .
1800 shibnai bad ka jingsiew bai sumar kan long Rs .
Baroh ar ngut ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka la don naduh u snem 1967 .
Ka kyrshan haduh 5X ka jingpynheh optikal , 10x ka jingpynheh hybrid , bad 50x ka jingpynheh digital .
22 ngut ki briew ki la iap bad kumba 59 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei bom ha ka madan ialehkai Manchester Arena ha United Kingdom ha ka step jong ka sngi Balang .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da ka Shreemani .
Ym don FIR ha kano kano ka thanat ne kano kano ka mukotduma ha ka iingbishar pyrshah ia nga .
La ai jingmut ruh ia ki jylla ban pynthikna ban plie ia ki dukan bad ki jaka treikam ba man ka sngi 365 sngi ha ka shisnem .
PEIT Delhi : U Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress u la kyntait ban jubab ïa ka jingkylli halor ka jingphet seng jong u Jyotiraditya Scindia .
6 Ka Jingeh Kaba Nyngkong Ka Jingïakren Da ka Ktien Hakhmat Ka Ïingbishar Bah 9 Ki Aiñ jong ka Ïingbishar Bah na ka bynta ka Jinglaitluid ban Kren .
Nga la pynkhreh bha ia ka jingkren .
Ngi sngewsih ia ki kmie ki kpa jong ngi haba kim don hajan .
" " " Ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang ."
To nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
U Dushasana u dei u syiem Kaurava uba long u khun ba ar jong u syiem matlah u Dhritarashtra bad u Gandhari bad u hynmen barit jong u Duryodhana ha ka epic Hindu Mahabharata .
Ki symbud myntri rangbah ka jylla ki la pyntip ba ki la shim ia baroh ki lad jingiada ha ki thain rud duriaw bad buddien ia ka jinglong jingman ha ki distrik 24x7 .
Ki poster kiba heh bha jong u nongïalam ba jrong tam jong ka party bad u kyrtong myntri rangbah ka jylla u BS Yeddyurappa , u president ka ri u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynitynnad ïa ki kynroh jong ka ophis jong ka seng .
Ka jingtrei jong ka Metro ka dang iaid shakhmat
Nga shu sngewthuh bakla ban ong aiu .
Shim ia ki sienjam pynduna pisa ka rel jong ka ri India
Nga sngewskhem ba phi lah ban rah hi ia la ki jong ki file ne ban leh ia kano kano ka kam kaba u chaprasi u leh .
Nga rep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , u ong .
" Hynrei nangta suki suki nga la shem ia lade , bad nga la nang kumno ban leh kham bha ia kata ka jinglong ." " "
Ha shwa ka prokram jong u ha ka radio mynta ka sngi , u PM Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u riewshlur jong ka seng Congress bad u myntri barim ka sorkar pdeng u S Jaipal Reddy .
Ngim shym la shah thombor .
Hynrei , te kiei ki jingshisha ?
Haduh ka 31 . 3 . 2017 ka pisa kaba long Rs . 2 . 89 klur tyngka na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
Ka lah ban long ba ka sensor jong ka motor ka la khang .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw , bad la kit ia ki da ka liengsuin sha ka hospital jong ki shipai ha Srinagar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la pynlong kam runar ïa ka jingïadei para shynrang hapdeng arngut ki rangbah kiba la mynjur .
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi , bad pynban , Im uwei na kiba donbok .
U lok jong ka u dei u nongñiah kali .
Ka shraddha kapoor bad u tiger shroff ha ka phlim ' Baaghi ' .
U Bhushan Patel u la pynïaid ïa kane ka phlim kaba shyrkhei .
Ka sorkar India ka la pyntreikam ia ka RRY naduh ka 1 tarik u Lber 2013 .
Ka jingpyndonkam ia ka aspirin ha ka por ba don ka jingpang dengue kam long kaba bha namar ka jingkiew ka jingmih snam .
Ngi la ialehkai lang shibun bad ngi ia sngewtynnad lang iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka thong kaba thrang .
US : Ka nong India ka pyniap ia u khunlung, ka kmie tymmen jong ka. la ioh ia ka jingpynshitom iap
Ki briew kum ka Bhagirathi Amma ki long ka bor jong kane ka ri . ka tyllong jingkyrmen kaba khraw ia ngi baroh : PM .
Ka dorbar Rajya Sabha kan sdang ha ka por 3 baje janmiet .
" hynrei ngan phah ding ha ka kynroh jong ka Tyros bad kan bam duh ia ki iing syiem jong ka ." " "
Ki khlem pat ioh jingbit na ki pulit .
Ka Priyanka Chopra ka dei ruh ka nongkit khubor babha jong ka UNICEF .
Ia kane ka ïew la tip bha kum ka Silicon Valley jong ka Mihngi bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba kiew bha .
Ha Jharkhand la plie ia ki jaka pule ba kham heh , ka Engineering bad ki jaka sumar kum ka IIT , AIIMS , ia kane la leh ruh da ka BJP , la pynskhem u PM Modi .
Hynrei lada ka pisa ka long palat ia ka 5000 tyngka , ki nongjop kin hap ban aiti ia ki tiket jong ki sha ka ophis lottery jong ka sorkar ne sha ka bank ryngkat bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh .
Ka sorkar India ka la bat ia kane ka kam bad ka la pyntreikam ia ka prokram pynroi ia ki thain khappud lyngba ki sorkar jylla .
Mynta ka por ka la poi .
2 lak , kaba long kumba Rs .
Ki paid Hindu kiba bun na India ki la wan sha katei ka temple mynta u snem .
Ka Jingpule Baibl Ka Jingpynkhlain Baroh Ka Jingim Jong Nga
Kine ki long ki jingkhein ba la thoh ha ki kot jingthoh jong ka Sorkar .
Hynrei u donkam ia ki jingmih kiba kham lah ban iohi .
" " " Ngam nang ban jngi ."
" Bad kumta , iehnoh ia nga marwei , phi tip , wat pyrshang ban ai pisa ia nga " " . "
La pynlip ia ka ding bad ia kiba mynsaw la pynthiah sha hospital .
Katno ka long kaba shyrkhei ban pynlong ia kine ki nongduna dkhot met kiba shah shitom ban ialeh na ka bynta ki hok ba kongsan jong ki ?
Ym don kum kane ka Komiti ha ka dorbar Rajya Sabha . Ia ki aplikeshon na ki dkhot na ka bynta ka shuti ne ka jingbym don kam la bishar bniah da ka iing dorbar hi .
Ka don ar tylli ki jingpynkylla .
" " " " " " " Nga iohi ia lade mynta hi kum uba kynthoh , uba ialeh pyrshah . " " "
U nongialehkai ba nyngkong u don 15 sekhon ban jubab 5 tylli ki jingkylli .
Hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha bad ka China , u heh shipai jong ka India u General MM Naravane u leit jngoh ïa ka Ladakh .
Hato ka Gertrud ka la rkhie bein ia kum kane ka jingleh ? Em .
Ha Gujarat la rep ia u kesar ha ka jaka kaba heh kumba 20 hajar hectare ha ka thain Gir .
Hato phi lah ban mutdur , palat 50 hajar klur tyngka , tang ha ka shisnem , kata ruh direct ha ka bank account ?
Ka Congress ka Sonia Gandhi Rahul Gandhi ka jingialang elekshon ia u Narendra Modi Lok Sabha
" " " ki samla kiba khot ia u " " " " " U Osama Bin Laden " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ïa u Ranil Wickremesinghe Myntri Rangbahduh ka ri bad u la tyrwa ïa ka jingïarap .
Ar tylli ki jait mrad kiba kham rit ki don ha ki jaka ba rit jong ka Amerika Pdeng bad Cuba . Gharial
Ki lad pynbha la dep ban sdang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Javadekar u la ong ba ki seng pyrshah ki la kyrshan ia ka Mamata Banerjee .
" " " Ka sorkar Germany ka sngewsih ia ka rai jong ka board jong ka General Motors " " " " la ong u nongaiktien u Ulrich Wilhelm ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ha ka jingkdew kaba kyrpang , u President Putin u la rai ban synran lang ia u PM Modi .
Kitei ki arngut ki la ai da ka shithi sha u President Pranab Mukherjee bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Naduh mynta ki chalita bhasa ki la synshar ia ka rukom kren Bangla .
Ka la pynshong nongrim ha ki rukom bapher bapher ba lah ban ai burom ia U Jehobah , U Nongthaw .
" Kumjuh ruh kum " " U Blei Uba donbor baroh , " " u long uba lah pura ban pyndep ia ki jingthmu jong u . "
Ka Kolkata : Ki Nongtrei ka BJP Ki Pynher Ia Ka Slogan ‘ Goli Maro’ Ha Ka Jingleit Jing Rally U Amit Shah
U la kylla long u myntri ha ka sorkar jylla da kaba don ia ka tnad jong ka rep ka riang , ki khlaw ki btap , ka roi ka par bad ki Panchayat .
Ym don uwei ruh na ki konsil uba la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka BJP .
Hapoh kum kane ka jinglong , ka elekshon kaba hok kam lah ban long .
Da ka jingmyntoi na kane ka pisa u la seng ia ka Macauliffe Gold Medal ban ai sha u nongthoh essay uba tbit tam ha Khalsa College ha Amritsar man la u snem .
Pynlong ia ka kyndon pynkhuid na ka bynta ka Seder .
Na ka bynta ka Australia kaba la pynneh ïa ka jingïalehkai khlem shah rem ha ki 34 tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka ha ka World Cup , ka jingïalehkai mynta ka sngi ka dei kaba hynriew kaba duna tam ha kane ka jingïalehkai kaba pawnam .
Hynrei to buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum :
Nga kwah ban tip na kano ka jaka ka wan .
U la ak ruh ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Jaane Tu Ya Jaane Na .
Nangta , ha ka por kaba bha tam jong ngi ryngkat . . .
Ki pulit ki la register case bad phah eksamin ia utei u briew .
Da kaba long uba khlem jingeh u la ong ba baroh naduh ka teknoloji haduh ki kyndon ki dei ban long kiba suk .
Ki samla pule kin ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam .
Hato nga ong ba kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit ?
Ka don ha ka lum Aravali ka dei ka jaka kaba pawnam kum ka jaka sah lum .
Katkum ki khubor baroh arngut u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah bha .
Uta uba long U Blei jong ngi u long U Blei jong ka jingpynim . bad sha U BLEI U Trai ki long ki jingmih na ka jingiap .
Ka jingialang jong ka komiti elekshon ka BJP ka la long mynta ka sngi .
Ka long kaba shyrkhei , u sngewtynnad ban hiar thma , ban buh jingeh ia ki liang pyrshah bad nga sngewtynnad ia kata .
Kane ka mask khmat ka long kaba bha tam na ka bynta ka aiom lyiur .
Ka Shraddha kan ak ia ka bynta jong ka Amritha ha kane ka phlim .
Ka SBH ka dei ka bank ba iatreilang bad ka State Bank of India , kaba dei ka bank kaba heh tam ha ka ri .
Kine baroh ki mut aiu ?
Ha kawei pa kawei ka kynhun ki mrad , ki shakri jong u Jakob ki iathuh ha u Iso ba ki long ka jingai na u hynmen jong u . Ka por khatduh ka la poi !
Ha ka biology , ka jingiasyriem ka dei ka jingiasyriem namar ka jingiasam tynrai hapdeng ki arngut ki jingtei ne ki gene ha ki taxa bapher bapher .
Ka lah ruh ban long lada phi sdang trei shwa u snem 2014 bad u nongpyntrei jong phi um shym la plie ia ka UAN .
Hynrei kane ka jingsngewtynnat . . . ka kylla long kaba la pynbeit bha ia ki mat kiba iadei bad ka jingshongkha kiba kynthup ia ka jingleh donbor .
Ka Iran ka wan hadien da ka jingshah pyniap ym duna ia ka 507 ngut bad la bud sa ka Saudi Arabia kaba la pyniap da 146 ngut , ka Iraq da palat 125 ngut bad ka Pakistan da palat 60 ngut .
Ka jingpyniadei pattern kam shym la long kaba bha . Pynthikna ba phi don ia ka jait target kaba dei kaba la jied .
Ka jingleit jngoh ka la shim ia baroh da ka jingkyndit ha India bad Pakistan .
Shuh shuh u la ong ruh ba kan long ka jingmyntoi ïa ki nongrep ka thaiñ shatei lammihngi ha ka por kaba jngai bad kan ai mynsiem ruh ïa ki nongrep na kiwei pat ki thaiñ .
Ki kwah ruh ban don la ka jong ka iing .
Ha ka 27 tarik u Iaiong ka kynhun jong u ka la pynmih ia ka jingrwai ba ki ong ba ka pynshisha ba ka jingleh thok ka la jia na ka bynta u Ghani haba la thep vote biang .
Ym don mano mano ba super enough ban tam ia u Salman Khan .
Bad ki briew ha kylleng ka pyrthei ki jubab ia ka khubor ba la pynbna da ki para Jisu .
Balei phi phong ia ka chashma hapoh iing ?
Ngim shah ia ka Assam ban long ka Kashmir kaba ar .
Ka PSC ka la rai ban pyndonkam da ki jingtip biometric kum ki dak kti ban ithuh ia u/ka kyrtong ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingjied kynthup ia ka eksamin .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah mynta ka sngi u la ong ba ka tnad iada ri ka la ai jingbit ia ka sorkar jylla ban pynheh ia ka kad liengsuin ha Jammu .
Haba nga dang rit nga ju peit ia ki video jong u bad nga ju leh kumjuh ia ka jingshad jong u .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka por ba sdang ka dorbar bah jong ka iing dorbar Namaskar paralok , Phi baroh ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka dorbar bah jong ka dorbar bah .
Nga la sdang ban pyrkhat ia kiei kiei kiba pher .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka Centre .
Katba ka jingkhang dam jong ki shipai ka dang ïaid shakhmat , kiwei pat ki marbam ba kongsan kynthup ïa ki marbam kin sdang ban duh .
Ha ka rukom kaba ju long , lah ban pynbna ia ka ordinance tang haba ka Parliament kam don jingialang bad ym pat khot ia ka .
La pynkyntang ia ka ha ka snem 1611 .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , u blang Arab u la nang duna bha .
La pyllait ia u samla pule na ka jingshah leh beijot
Balei ba la pynpra ia ka jingiateh ?
Ban sdang , ka Google ka la ïasoi ïa ka jingïatreilang bad ki kot khubor ba la shna da ka ri bad ka ri ha Germany , Australia bad Brazil .
" Nalor kata ka ktien U Trai ka la wan ha nga, ka da ong, " " Ko Jeremaiah, phi iohi aiu ? " " Nga la ong, " " Nga iohi ia ka tnat jong u dieng almond. " " ".
Ka Prattipadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla East Godavari jong ka jylla India .
U khun jong u u la leit shakri ha ka jaka kaba jngai , bad u la long u rangbah shipai .
Ka don ka bol carrom bad ka donkam ban pyndonkam ia ka kham bun .
Ka la long ka nongsdang ia ka buit jong ka electron microscopy , kaba la pyndonkam na ka bynta ban wad ia ki khniang jingpang , bad ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban iohi ia u khniang jingpang coronavirus jong u briew .
Na ki drama ba la kynnoh ba u dei u Marlowe , ka Dido , ka Mahadei jong ka Carthage la ngeit ba ka dei kaba nyngkong eh jong u .
U nongmihkhmat um ju leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka India kan rung ha ka jingiakren bad ka Pak da ka jingmut kaba plie : PM
U Manoj Kumar u dei u nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 bad u dei u nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka South Asia ha u snem 2016 .
Kiwei pat ki jingmih ha ka kompeni la buh ha ka T.406 klur .
Hynrei nangta ngi leh aiu ? Hato ngi shu ailad bad her noh ?
Ka la dei ka por ba dei ban shim kabu ia ki jingkiew jong ka juk mynta kiba la iaid lait ia ka tnad bishar kum ka tnat treikam .
" Haduh 39 hajar ngut ki nongtrei ka Congress la iakynduh lyngba ka telephone shwa ban jied kaba khatduh " " u la ong .
U Nasheed u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka India halor ka Maldives ka long kaba kongsan .
Kumno u nonghikai u lah ban pynthikna ba u nongpule un ioh ia ka jingmut jong ka mat ba la bishar ?
U Rajinikanth u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka party jong u kan long ka Jingshisha , ka Jingtrei bad ka Jingroi .
Kane ka jingiatreilang kam dei tang ha ki kam shipai bad ki kam stad bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ha ka jingthoh jong u ha ka social media , u Sanjay Dutt u la ong ba u dang shongthait na ka kam ak phlim na ka bynta katto katne ki jingsumar .
U Haider u la pule ha ka skul sorkar Mian Iqbal Hussain High School kaba don ha Garhi Shahu ha Lahore bad u la pyndep ia ka matrik ha u snem 1976 .
U la kren ha ka jingialang kaba lai jong ki nongpyniaid ia ka tnad iada ri ha New Delhi .
Ka final kan long kaba eh shisha .
Lute u briew ia ka pisa Rs 78K
Ki pulit ka Nishatpura ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Hynrei kita ruh ki kham rem dor shibun .
U Shri Ashwani Lohani u ai khublei ia u Shri Balwant , Trackman ka Ratlam Division na ka bynta ka jingkloi jong u ha ka kamram bad ban iada na ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ka hap ban shah mynjur khatduh da ka iing dorbar kum ka ain .
Baroh ki la long kiba koit ba khiah .
Hynrei kam pher la ka long ka kam kaba rit , namar ka long kaba kongsan ia nga .
Ka jingtest DNA ka la pynshisha ia ka jingithuh ia ki 38 ngut ki nong India katba ka la don ka jingiadei kaba 70 percent bad u briew uba 39 , ka la ong .
Ka la wanrah ia ka jingbun ha ka iew ka hat , kaba la pynhiar dor ia ki dor , u la ong .
Ka tiar ka long kaba rit bha , kaba jem bad kaba suk ban rah .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih khamtam eh namar ka jingbym lah jong ki ban kit ia u sohjew ba ki ioh pisa kum u sohjew .
Ka lynti 446 ka la sah kumjuh haduh ka jingpynkylla nombar ha ka snem 1955 .
Ia kane ka kot la buh mynta ha UCC .
Nga pyrkhat ba bun bha ki briew ki don ki jubab bapher bapher ia kane ka jingkylli .
Kumta ha nga, kane ka la long kaba phylla bha kumno ki lah ban ioh ia ka jingsong kaba itynnad bad kaba janai bha bad ka khubor kaba ym lah ban shah, kaba shai ba ka bakla.
Ki tiar ba la pyni ki kynthup ia ka jingrwai ieid ri da ki samla pule , ka giddha , ka bhangra bad kiwei kiwei ki jinglehniam kolshor .
Baroh ki vote ki dei ban poi ha ka por ba khang ia ki jaka thep vote ha ka sngi elekshon .
Ki jingrakhe ba kongsan ki long ha ka por miet ha kaba ki nongmane ki duwai baroh shi miet .
53 Bajal , U Ashraf Bajal na ka Congress u la register ia ka jingjop da kaba ioh 1, 660 vote .
Ym don kawei pat ka seng thain ha ka ri kaba don kum kane ka jingbun ki dkhot , u la kam .
U coach jong ka kriket ka Sri Lanka u Mickey Arthur .
Kawei pa kawei ka episode ka don ka khubor bad ka dei na ka bynta baroh kiba don shabar .
Ka sorkar Germany ka la kyntait ia ki jingkhot napoh ka seng Christian Democratic Union ban thaw ain ban pynbeit ia ki rukom leh jong ka niam Islam .
Hynrei tang namar ba kaei kaei ka long kaba lah kam mut ba kan sa jia .
Aug : Ka Madras HC ka pynsangeh ia ki LOC ba la pynmih pyrshah ia ka Karti bad saw ngut kiwei pat kiba bat ba ki dei ki prima facie " " ki bym don nongrim " " ".
Phi dei ban kynmaw ba tang kawei ka step shabar iing jong phi ka lah ban wanrah ia ka jingpang khlam kaba shyrkhei kum ka corona hapoh . u la ong .
Hynrei ki don ki jingbym biang ha kiba bun ki bynta .
Ia kine ki lad ym lah ban pynjari khlem da pynmih ia ki jingialeh kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Kata ka la jia ha Japan ha ki snem 1990 bad mynta ki la don ki dak jong ka jingkylla jong ka ri Europe .
"La nga dei u nongmihkhmat ne em, ka India kan dang long kaba phylla, bad kata ka dei ban long," u la ong.
U Shakti u shimti ia ki kam jong u kpa jong u kum u khlieh jong ka shnong .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Hungary , u Wang u la ong ba ym don kano kano ka bor bar ri kaba lah ban khanglad ia ka jingpyniasoh biang ia ka China bad ym don kano kano ka bor bar ri kaba dei ban pyrshang ban tuklar .
Ka pyniasoh ia ka Agra bad Lucknow lyngba ka Shikohabad , Firozabad , Mainpuri , Etawah , Auraiya , Kanpur , Kannauj , Unnao bad Lucknow .
Nalor kine 15 ngut ki briew ki la mynsaw rit haduh kiba jur .
Hato u Modi un iakynduh katto katne ki jingeh kiba eh ?
Ngi dang tohkit ia u Kumar bad dang lum shuh shuh ia ki jingtip , ki sakhi ban iaid shakhmat ha kane ka mukotduma , la ong u Srivastava .
Hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban pynhap ia u dieng .
U la long u nongiasaid ain jong ka ri India naduh u snem 1963 haduh u snem 1968 .
Ka don ka plot ha kane ka phlim .
La iathuh ba ka kompeni ka pynmih pisa shisnem haduh Rs .
La shna ia ka na ka bynta ki nongialehkai kynthei ha ka jinglut kaba kumba 12 klur tyngka , hapoh ka jingpeit jong ka Sports Authority jong ka Ri India .
Baroh ki lieng ri dohkha , ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri duriaw kiba don halor ka North Bay la bthah ba kin wan shajan bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
" " " Kyrpad ka BJP ia u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pyntreikam noh ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai ha Maharashtra . "
Kumta ia ka kolshor jong ka Mangal dei ban kiar na ki Muslim .
U HS Prannoy , u Sameer Verma u la suk ban rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka lympung ialehkai badminton ha ka pyrthei .
Ka lawei jong ki jingialehkai ha India ka shong ha ka kti jong ki nongpyniaid ialehkai samla kum ma phi baroh .
" Nga long u ophisar ba la buh kyrdan hangne." " "
Kum kine ki jinglong kim dei kiba thymmai . Ha ka por u Moses , u Korah u la ieng pyrshah ia kiba donbor ha ka jingiaseng Israel .
Ki hynriew tylli ki dak ki long ka jinglong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingbym don ka jingleh donbor , ka jinglong jong ki ain , ka jingpyniaid ia ka bamsap , ka jingsynshar ain , ka jingtreikam jong ka sorkar , bad ka sur bad ka jingkitkhlieh .
Kumjuh ruh balei lah ban ong ba na ka jingpeit jong ka Baibl ka don ka jingtieng kaba man ka sngi kaba iarap bad kaba bha kyrpang ?
Hato phi ngeit ba ki kyndon akor jong ki Blei ki long na ka bynta ka jingbha jong phi ?
Peit ia ka ha ka kot lyngkdop .
Ka jingshaniah jong ki nongkyrshan ka la khih namar ki katto katne kiei kiei kiba sngewsih kiba la jia .
La pyndonkam ar bad lai tylli ki stage ha ki lieng kum ka nuksa .
Ka long baroh ka ktien na ka shyntur .
Nga leit nga la biang .
Ka jingjynjar kam shym la kut tang hangta .
Kaba kongsan shisha ka long kumno ngi leh haba ngi shah pynshoi .
U la shongkurim ia ka Seema Kapoor kaba dei ka para jong ka Annu Kapoor ha u snem 1991 .
Ha kine ki lai snem ba la dep bad ha une u snem ba mynta , ka GSI ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka PGE ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U General David Petraeus u la khlieh ia ki shipai jong ka US ha ka thma Iraq bad la thung ia u kum u khlieh jong ka US Central Command ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
U la don ki jingmynsaw kuli ha ka khlieh jong u .
Ki khynnah Ambala ki jop bha ha ka eksamin
Ka la sdang ban sngur tang mynta .
Katno ka por kata ka tyngshop ?
U Syiem Solomon uba synshar ia ki jin baroh jong ka ri Ijipt , Babilon bad Israel . . . bad U Blei jong u , ngi smai . . . lada phim iehnoh ia kane ka khynnah mynta . . .
Ia kane ka Yatra la pynlong ban dawa ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la iaroh ia ka jingjop jong ka skhim ba don jingthmu PM Fasal Bima Yojana kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi san snem mynshwa .
Haba phi don ka jingiadei bad uwei pat , ka jingiarap iwei ia iwei pat ka long ha ka jingshisha ka bynta ba tynrai jong kata ka jingiadei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki distrik kiba rep ia ki jingthung ba kongsan
Ka Europe ka wad ia ka lad ban lait na ka jingeh .
Haba ngi dang jop haduh katne shabar na la iing , ha England , ha Australia bad ha Pakistan , ngi dang ioh 400 , 500 bad 600 ha ki jingialehkai Test .
Ka jingdon jong ki ha kane ka kynti ka la kiew sha ka 76 ngut .
" " " Ka long kaba lah ban pule bad kaba beit ," " nga la jubab . "
La shon kumba 3,000 tylli ki kopi bad la shalan tuh sha England .
Phi kwah ban long u nongthoh ne u nongdro dur , phi hap ban shah hikai man ka sngi .
La mynjur ruh ba ia ki mat kiba dang sah yn sa pynbeit shwa ka jingialang .
Ka rukom ai jingrisain la sdang da u Rahul Gandhi ha ka Congress , kam shym la sdang da ngi .
U nongthoh phlim u Hampton Fancher u la mutdur ia u Robert Mitchum kum u Deckard bad u la thoh ia ka jingiakren jong u nongiashim bynta da kaba pyrkhat ia u Mitchum .
Ka la long ka jingpyrshang kaba rit eh hynrei ka jingmih ka long kaba bha shibun .
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka kolej kynthei jong ka Guru Nanak ha ka shnong Model Town ki ïaid pose ha Ludhiana .
Ki jingïarap bad ki jingthmu jong ki sorkar pdeng na ka bynta ka tnat shini ki lah ban mih ban ïakren ha kane ka jingïalang .
" " " Man la u nongthoh kopi u kwah ban thoh kot ha kano kano ka por " " " " la ong ka Wiebke, ka da phuh samrkhie bad ka bat ia ka novel jong ka kaba dang shu mih shen, " " " " Mama Cool."
Ka kmie jong nga ka la kyrpad ia nga ban leit ryngkat .
U nongiasaid ain u la kem ia ka iingbishar ha ka jingsngewsih kaba sniew , u nongbishar jong ka HC u la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ka sorbah ka la ong ba ka la kyntait ban ai ia kitei ki shijur ia ka jingpan jinglong nongshong shnong namar ka jingbym burom jong ki ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , la ong u Mayor ka Lausanne u Gregoire Junod ha ka AFP .
Ka sorkar kam lah ban weng ia ka jingeh ha nongkyndong , kumta ka la ai ia phi ia ka ain na ka bynta ka jingkular kam .
Ia kane ka jingpynrung la pynskhem ha ka jingiateh hapdeng ka Russia bad ka China ha ka snem 1729 .
Kiba bun ki ri jong ka thain Mihngi kim shah khein kum ka bynta jong ka niam Khristan .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long Rs12 na ka bynta kawei ka share .
Nga sngew ba u don ryngkat bad nga shano shano ruh ba nga leit .
Wat ha ki sngi shuti , ka phlim ka la lah ban kamai ia ka jingkhein kaba biang bad ka long kumba kan iaid lait ia ka 50 cr ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong .
U Bhaker bad u Deswal kiba la dep ban rung sha Tokyo , ki la thep 584 bad 578 ha ka jingïakhun , ha kaba u ba nyngkong u la pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hooid , kane ka projek kan ai shibun ka jingkhih ia ka thong ba kongsan jong ngi ban pynbiang ia ka lad ban ioh ia ka um na ki pipe sha man la ka iing .
Peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynphai ia ka khajna
KA DON ka lad ban pynduh ia ka jingkhuslai shaphang ka jingleh pop pyrshah ia ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Ha katei ka kali ki don saw ngut kiba iaid .
Ki jingialang paidbah jong ka jingsngewrit ia nga bad jong ka jingpyrshah ia ka jingbishar jong ka Kashari Bah , la pynlong ha jan man la ka shnong kaba heh .
Hynrei ka long kumba don ki jingbthah kiba don ka jingïapher bad jingïapher bad kito kiba don ha ki Rule jong ka Kam .
Belarus , Russia : Ka jingdie lilam ia ka jingiarap online bad ki briew ban die .
Kane ka rukom ka kham suk ban ianujor bad kaba nyngkong .
" " " Nga la ju long u nongrwai ."
U la ong ba 42 ngut ki briew ki la iap ha ka por ba don ka jingkhihwin ha ka quota .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka BCCI ka la dep ban sdang ïa ka kam ban wad ïa u coach ba thymmai jong ka Team India bad wat ka la khot ïa ki aplikeshon na ka bynta u juh , namar ba ka kontrak jong u Kumble kan kut noh hadien ka Champions Trophy 2017 .
Ka ithuh ia ki 166 tylli ki rukom treikam kiba bha , kiba lah ban pyndonkam beit da ki Jylla ban ithuh bad pyntreikam ia ki jingthmu kiba kham thymmai .
Ka khun ba don sap jong u Kamal Haasan ka Shruti kan sa ak ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
U dang kynmaw ia ka jingiakren jong u bad ka kynhun ha kaba uwei u ophisar IAS uba la shongthait u la kylli ia u shaphang ki samla Muslim kiba iasoh bad ki seng lehnoh .
Ngan khot ia kane ka jingai sngewbha jong ki jaitbynriew jong ka Bangladesh .
Kane ka long ka jingpyniaid jong U Blei : U ai napdeng ki jingthaw jong U ia uba U mon . Lada ki la pyniasoh ia kiwei pat bad U , shisha kan jin da la long lehnohei baroh kaba ki la leh .
Ka riti dustur jong ka ri India ka la shaniah ha ka poitri na ka bynta ban pynpoi ia ka jingstad bad wat ia ka jingtip science .
U aktor u la sam ia ka video ha ka Instagram ha kaba la iohi ba u rwai ia ka poim kaba la aiti sha u kpa jong u .
Ia ki jingdon jingem kiba don yn pyndonkam ha ka rukom kaba kham bha .
Haba pyllait paidbah ia kane ka video , u MlA seng lehnoh Congress u Harak Singh Rawat u la ong ba u CM u pyrshang ban ai pisa ia ki hynniew ngut ki MlA lehnoh Congress bad katto katne ngut ki MlA BJP .
La khang ia ki lieng iaid um ha ki um kiba shaphang shathie ne shaphang sepngi jong u lain uba pyniasoh ia ka Salalah bad ka Male .
Ka ktien kaba iadei ha kano kano ka ri kan iarap ia ka jingiatylli bad jingroi jong ka .
Nga shu sngewthuh bakla ia kaei kaba ngan leh hadien .
Kane kan pynlong ia ka jingeh ha ka pisa rupee .
Ki la lah ban pynhiar ia ka .
Dei ma ka kaba la phone ia phi ?
Don kiba khot ia ka sorkar ban buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw bad ka jinglut na ka bynta ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ki ISP .
Ka Sivok ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka thain Darjeeling ha West Bengal .
U Raja Warring u la shah jied da u Rahul Gandhi uba dei u vice president ka Congress na ka bynta ka kam President jong ka seng samla India .
Kane kajuh ka dorbar ka la leh ruh ia ka dak kaba khatduh jong ka jingpynrem bad jingkren bein ia u John Wycliffe da kaba hukum ba dei ban tih ia ki shyieng jong u ha England bad thang ia ki .
Bad um shym la lap ei ei kaba thymmai ha kane .
Kaei kaba lah ban pynlah ia ki nongmane ia U Jehobah ban ioh ia ka jingim kaba pynhun shibun ?
Kum kane ka plan dei ban pynthymmai man la u snem da ka kynhun treikam .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Chennai , u la ong ba ka Royapuram Zone kaba ju shah ktah jur ha ka nongbah ka la ioh ia ka jingkiew ar shah kaba long 97 sngi .
U ong : Haba nga la bitar , ngan sngew kumba nga la shah thang . Bad ngan sa byrngem byrsit da ki kyntien bad ki kti .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba shen ka India kan sa long ka ri kaba shalan bording shabar ri .
Da kaba kohnguh ia ka hukum U Blei , ngi ioh jingmyntoi ia lade .
Ka bor synshar district ka la pynlong ia ka jingjurip ia ki jaka ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka district ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Ki jingshah thombor ha ka met ki jia haba phim lah ban ialeh pyrshah da ka jingmut jingpyrkhat ."
Ha ka kyrdan shimet , ka jingiadei hapdeng ki ophisar bad ki shynrang jong ka ri America bad ri Bilat ka long kaba sngewtynnad bha .
Kumno ban chat bad ka WhatsApp Business da kaba pyndonkam da ka QR Code .
Ngi la sdang hadien ba ngi la dep ia kine ki stage .
Ki rel ba iaid lyngba ia ka khyndew bad ki rel ba shathie ki sangeh hangne ​​.
Ki kam ba kongsan jong ki bank khaii ha Bangladesh ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingmih , ka jingpynrung kyrteng bad ki jingshakri ban pyniaid ia ki marpoh khyndew .
" " " U la khot ruh ia ki Hindu ban ialeh pyrshah ia kaei kaba la khot ' Love Jihad ' kaba " " " " pynjot " " " " ia ka jinglong kyrpang jong ka jaitbynriew . " " "
Ki kynthei ki don ia ka kaba sniew bha .
To ngin ia peit . Kumno Phin Jubab ?
Ai ba kan shongthait baroh shi miet bad sait ia ka da ka um kaba rkhiang ha ka step kaba bud .
Shisien ba la mynjur ia ka prototype bad la sdang kloi ia ka jingpynkylla da ki rel ba pura.
Na ka bynta jong ngi ka long kaba kongsan bha ban pynduna ia ki element kiba ngi pyndonkam .
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Kulbhushan u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw jong ka India .
Pynlong ia ka jingialang ka Congress halor ka jinglong jingman ha Maharashtra shwa ka dorbar Parliament
Baroh arngut ki long kiba phylla ha la ki jong ki jong ki rukom .
La batai ruh ia ki ia ka jingdonkam jong ka jaka kaba khuid , la ong u principal .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ther ia ka Congress halor ka jingkren jong ka halor ka mang tyngka ba shipor .
Kaei kaba sah ruh kan sa pyndep shen .
" " " Ka jingbthei ka la pynjulor jur ia ka jaka die jingdie , ka la pynpra ia ki jingkhang , ka la pynlong ia ki jingkhang thok ban twa , bad ki tnum ban tyrkhong hapoh ka radius kaba katto katne spah meter . " " "
Ki shipai India ki la don bynta ha kaba pyllait ia ka Italy na ka jingsynshar ki Nazi .
30 ml ka umsoh jhur la ai jingmut ban dih man ka sngi .
Ha ka sngi ba ki la iateh lok , u kpa jong ka Chandni u la khlad noh bad iehnoh ia u hynmen bad ka para jong ka kiba shaniah ha ka Chandni hi .
Ha ka 2 tarik u Lber , ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ngi hap ban weng noh ia kata ka thliew plastic .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka dur kaba bha tam .
Baroh ki dkhot jong ka squad ki dang shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus shwa ba ka kynhun kan mih noh ha ka 28 tarik u Iaiong .
La khmih lynti ba ia ka jingtei yn pyndep ha lane shwa u bnai Iaiong 2019 bad la khmih lynti ba ia ka kynhun ba nyngkong jong ki bos elektrik yn sa pyntreikam bad treikam pura ha u bnai Jylliew 2019 .
Ia kine ki tiar kiba kham rit la shalan lyngba ka surok bad lynti rel sha ki jaka heh jong ka New Zealand hi kum ka Auckland , Wellington bad Hamilton .
U nongdie jinglehkai , ha kane ka khep , u don ki syringe , kiba ki ju leh , hajan ki nongtih maw , kaba shai ba ka long kaba phi khmih lynti .
Ïakynduh ki Lat jong ka Karnataka , Arunachal ïa u PM Modi .
Ha ka jingshisha la ong ba ym don philosophy kaba lah ban ianujor bad ki jingshisha bymjukut kiba shem ha ka Baibl .
Pdiang ia ka grade kaba sniew ha ka math bad ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban dawa bha , Pule ia kata ka miej pynbun mynta !
Hynrei , khlem da kdew ' ia kino kino ki kti , ki lah ban leh kham bha .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong ki kam kin long ka IT , ki IT , ki tiar , ka jingshna bad ka kam shna tiar .
U president ka BJP u JP Nadda ruh un leit ialap elekshon ha katei ka nongbah .
Kane kan iarap ia ka jingsuk ban long trai , kaba long kaba kongsan na ka bynta ka brand .
Dehradun , Haridwar , Nainital ba la buh kyrpang kum ki red zone .
Kumta lashai kan dei ka sngi sngew sarong jong ki khriat bapher bapher .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ia ki samla : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Donkam ka jingiatreilang ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
Na ka bynta ka kam president , u doktor ba pawnam bad u riew lehbha u Dr Santokh Singh , u president ba shipor u Dhanraj Singh , u Rajmohinder Singh Majithia bad u Nirmal Singh ki la aiti ïa ki kot ki sla jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 341 , 506 , 148 , 149 jong ka IPC katba haduh mynta ym pat don ba ioh kem ia u .
U nongbishar Mishra u lah ban kwah ban pynsngew ba wat ban sngap ia kane ka kam ha kano kano ka por kan mut ka jingduhnong ha ka jinglong nongbishar jong u kaba pawnam .
Ia ka T5 la shna kyrpang na ka bynta ki nongthaw ia ki jingthoh , ki nongtrei kam bad ki nongtrei IT bad kumjuh ruh ia ki nongpyndonkam ba kongsan ban ai ia ka jinglah ban ioh kloi bad kloi ia ki data jong ki .
Ha kata ka por , ka Israel ba kynja doh kam dei shuh ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
Ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ram na ka World Bank ka dei ka ri France .
U Harshvardhan u dang pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih nyngkong jong u ha ka phlim Bollywood bad ka phlim ‘Mirziya’ jong u Rakeysh Omprakash Mehra.
Hadien ba ngi la sangeh ha ki dulir Maldive bad Seychelles , ngi la pynhap ia ka lieng ha Mombasa kaba long ka kad lieng kaba heh .
" Ia kane ka jingtrei la batai kum " " napdeng ki jingdro ba la tip bha bad ba la sngewtynnad bha jong ki nong Australia " " . "
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la khot ia ka jingialang kaba heh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Ka IND vs AUS 2nd ODI Live Streaming : Lano bad kumno ban peit ia ka jingialehkai 2nd ODI hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia ?
Ka jingiakynduh bad u nongialam ka NC bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ka la long ruh .
Ka dei ruh ka nongïoh khusnam ïa ka bai phlim .
Phi lah ban kynmaw ba ki la khang ia ka pisa 25 paise .
Wat la ka don ia ki nongiashim bynta kiba tbit bha hynrei ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong ki briew kiba shah ktah bad ki la sdang ban thwet ia ki nongtuh .
" " " Ka kam kaba khraw tam kaba ka sorkar Modi ka la leh ka long ban pynskhem ia ka jaitbynriew ’ ong u Amit Shah .
Ka sorkar jong nga ka la ithuh ia kane kum ka bynta ba la pynbor .
Nalor kane lada don ki jingjia aksiden ha surok ka sorkar jylla ka ai jingiarap pisa haduh Rs 100 .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Kiei ki lad ki lynti kiba la shim ban weng ia kane ?
Ia ka sngi Republic , sngi laitluid bad Gandhi Jayanti la rakhe kum ki sngi ba kyrpang hangne ​​.
" " " Namarkata kam don jingkylli ban leh shiliang khmat ia kano kano ka jylla ha kaba ai ia ki dose ai dawai . "
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba plie ia ka jingkhang jong ka shower .
Na ka bynta ki IHHL , ka jingkyrshan pisa kaba long Rs . 12 , 000 la ai sha ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok ban shna ïa ki paiñkhana jong ki ïing shimet ha ka rukom ïasam pisa ba la buh hapdeng ka Centre bad ki Jylla .
Ka jingbun , te , ka shong ha ka jinglong jong ngi . Kaei kaba phi lah ban leh ban pyndonkam bha ia ka jinglong marwei jong phi ?
Ki la shem ia ka jingshngain halor u mawsiang , bad hadien ka jingshlei um ki la pyndap biang ia ka pyrthei .
Ngam donkam ia ka jingkyrshan jong ki runar kiba don ha phatok , u la ong .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa kem shen ong u DSP u Harender Kumar .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka video ?
Hyderabad : U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ïakynduh ïa u Lat ka jylla u ESL Narasimham ha Raj Bhavan ha ka sngi thohdieng .
U PM Modi u la ong ba ki shipai India ki ioh ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ha kylleng ka pyrthei , ha ki kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ka Punjab ka la long kaba husiar hadien ba la ïoh jingtip ba ka kynhun jong ki hynriew haduh hynriew ngut ki lehnoh JeM ki don ha katei ka jylla , kaba lah ban long ha ka thaiñ Ferozepur .
Kumta ka dei baroh shaphang ki rai .
Ngi la long ka imlang sahlang kaba bret jaboh , la ong u nongpyniaid jong ka tnad bret jaboh jong ka jylla New York . Ngi shu hap ban pynkylla ia ki rukom jong ngi .
Ki la pyrshang ban thombor ia u nongniah kali ha ka jingpyrshang ban lute ia ka kali .
U la shongkurim ia ka Henrietta kaba dei ka nong Germany bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jaka buh jingthoh ka plie ruh ha ka sngi U Blei .
Ki don ruh ia ka um dih bad ki jaka leit painkhana , u la ong .
Kata ka dei ka jingleit khwai briew , u ong .
ha u snem 2005 u editor jong ka Tamil net bad u shipai ba pawnam uba la shah rahbor bad shah pyniap .
Ka jingpas jong ki khynnah shynrang ka long 93 ngut . 4 kum pyrshah ia ka 92 . 5 na ki khynnah kynthei .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka Railway .
Ka jingbishar bniah kan kynthup ia ki mar ba la pyllait , ka GST bad ki dor bai lutksan bad ki lad ban pynkiew ia ka jingmih .
Ki bor pyniaid ki pyndap um ha ka pung lyngba ki thliew um .
Nga la pyrkhat ban kyrpad ia ki katto katne ki samla pule kiba shong ha ka Thakurdwara ban iarap ia nga .
U Panda u dei u mrad uba heh bha .
IPL 2020 , KXIP vs RR : U Chris Gayle u la lah ban kamai 99 ron pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka rai bad ka la leit sha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka Pakistan namar ba ka la kyntait ban ailad ia u Jadhav bad ka la tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Ki jingiapher ki long namar ka jinglong bapher jong ka jingiashim bynta kaba la donkam .
Ka jingbam TV ka long kaba rem dor .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiadei jong ngi .
" U president barim jong ka seng jong ki samla pule ka JNU bad u dkhot jong ka CPI u Kanhaiya Kumar u la wanrah biang ia ki jingpyrta ba pawnam jong u " " hum leke rahenge azaadi " " ban pyrshah ia ka jingshah thombor bad ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule ."
palat 40 tylli ki sobjek la pyni .
Arngut ki briew ha ka thuk thuk bad kawei pat ka thuk thuk ha ka liang ba shadien .
Ia ka hok jong ka saian bad ka kolshor la pynpaw ha ka dkhot 27 jong ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew : .
Da kane ka sienjam lah ban pynim ia ka um kaba 30 haduh 40 percent .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia kane .
Ka Gujarat ka dei ka ri kmie jong u Gandhi bad u Sardar .
Ka khaii pateng hapdeng ka Afghanistan bad ka Iran ka iaid lyngba kane ka shnong .
bad katto katne na kiba hadien .
Ka jingbyrngem jong ka jingshah thombor jong ki shipai US
bad u lain blue u dei ka jingkit liengsuin kaba kamai .
Ka dak sangeh ka paw na ka jingkhang jong ka bus .
Katba arngut na ki runar la kem , kiwei pat ki lai ngut la ithuh .
Ka Brunei , ka ri China , ka Singapore , ka Taiwan , bad ka Vietnam ki kham duna ka jingshah ktah watla baroh ki la mad ïa ka jingduh jingdawa bad jingshaniah ha kylleng ka thaiñ .
Ha kane ka phlim la ak da u Kalyan Ram , u Ramya , u Suhasini Mani Ratnam bad u Pawan Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
kane ka dei ka nuksa kaba biang bha jong ka jinglong ryntih , kaba i kumba ka jngi ha ka Iyer haba peit na katto katne ka jingjngai .
U Bah Balasaheb Thorat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ioh ia ka tnad khajna , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba la siat bom ia ki ophisar hadien ka jingshah tynrah ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Nangta la thung ia u kum u nongsynshar jong u syiem ha Africa .
Hynrei kito kiba la rung beain kin hap ban leit thikna , u la bynrap .
U Amitav Ghosh u dei u nongthoh phareng uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Ha ka kam ialap jong ki mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban leh kum U Jisu .
Ka skulbah Chitkara , Chandigarh University , Shoolini University , DIT University , IAS Abhimanu bad Thapar Institute ki long napdeng ki 20 tylli ki jaka pule kiba la ai jinghikai ïa ki samla pule ïa ki jingdonkam ba donkam .
Ka jingkhein kaba duna tam : 75 all out da ka India ha ka 25 tarik u Nailur 1987 .
Ki briew kin sngew ba ka Madam Speaker ka wan shakhmat ym tang ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka iing dorbar hynrei ban sumar ruh ia baroh ki MP .
Ka dei ka kynhun kaba rim kaba kyrpang ha kaba don ia ka jingpynbeit kaba kyrpang jong ki sla ha ka bud .
Wat kynnoh ia ka .
La jan baroh ki seng sain pyrthei ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Mynta u Ranveer u dang trei ia ka phlim ' Befikre' jong u Aditya Chopra .
Baroh arngut ki pulit la sospon bad la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U la leh bun ki jingthied kiba rem dor .
Hadien kata u la leit phai noh sha la iing hynrei ka jinglong jingman jong u kam da bha shuh .
Ka la mynsaw jur haba ka la leit sha ki pulit .
U la ong ba u Police Commissioner u Rakesh Maria u la bthah ia ka tnad Crime ban shimti ia kane ka kam .
Badrinath , Kedarnath , Gangotri bad Yamunotri ki dei ki Char Dham ha ki lum Himalaya .
Ka ding kaba la bthei ha ka sngi Balang mynta ka la pur shaduh ka Senapati district jong ka jylla Manipur .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka ri .
Hapoh ka don 512 tylli ki jaka buh jingbam .
Ki samla pule Engineering na Bapatla ki la ïakynduh ïa nga , da kaba bat ïa ki plakad kiba dawa ïa ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Mynta ka sngi ngi ailad ia ka Jingshai ban rung .
Na ka bynta jong nga , ka long kaba eh shisha ban pdiang ia kane .
Hapdeng kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman bad u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Ha kaba ka sorkar Modi ka ai ia ki painkhana khlem jingsiew , ka jingsumar khlem jingsiew , bad ki jingiarap khlem jingsiew sha ki nongrep , u Kejriwal u ai bording khlem jingsiew , bad ka jingleit bus bad metro khlem jingsiew .
Haba ai khublei ia ki martyr jong ka Pulwama , u Myntri Rangbahduh ka ri u Naredra Modi u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad ki longiing jong ki Jawan .
Ka Kolej jong ka Engineering Pune Shivaji
Ki eriong ha ka duriaw Bengal ki ju leit shaphang shathie lam mihngi ha kaba sdang bad nangta ki kylla shaphang mihngi .
U la rai ban wanrah ia ka lad ban weng ia kane .
Hapoh u snem 2018 2019 da pyndep ya ki kaam maramot ha ki 150 tylli ki Hostel ha ka jinglut waroh T. . 600 lak tyngka .
Uwei u nongrep u la khlad noh ha Tamil Nadu katba u dang don ha ka jingpeit jong ki heh ka tnad khlaw .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ki jingujor dei ban buh kyrteng ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ha khmat ka iingbishar kaba biang kaba ka la ong ba kan rai ia ka tarik ban bishar .
9 La ngi dei ki Khristan ba la pynsleh ne ki dkhot jong ka kynhun bah , ngi lah ban mad ïa ka lawei kaba phyrnai kaba la kular ha ka Ktien U Blei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong kham mynshwa ba ka paw ba ki mat kiba ïadei bad ka jingtohkit ïa ki jingïakynduh thok ba la kynnoh ha Manipur kim shym la shim khia bha da ka SIT .
Ka don ka Lok Pal mynta .
Lada phi la shim ram , ka donkam ban siew biang .
" " " Nga kynmaw bha ia ki jingjia ba sngewtynnad ba nga bad ka para jong nga ngi la sakhi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ngi bad u Winston Churchill na baranda jong ka iing syiem Buckingham ." " " "
Ngim lah ban peit bniah ia ki 24 kynta shisngi .
U Jisu u long uba rit mynsiem bad u ju pynshong nongrim ia ka jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid . U long uba lah ban iakynduh bad uba sbun .
Hato donkam ia ka jingpule ha iing lada ym don khun ha iing ?
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Sunil Sharma ryngkat u Inspector General ka tnad Pulit jong ka Jammu zone u Danish Rana ki la hiar mar mar sha Kishtwar ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
Mynta ngi don ha ka kyrdan ba 99 tylli kiei kiei lah ban wanrah hapoh ka khajna kaba 18 ne duna .
Ka Canada , u la ong ba ka thrang ban pyndonkam ia ka jinglah jong ka Punjab ha kine ki bynta .
San ngut na ki la pyniap bad kiba sah la set phatok ha Gaur .
Ka kam jong u , haduh mynta , kam pat dep .
Ki nongrep ki sngewkhia , u la ong .
Ka Katrina Kaif ka la don ha ka jingïasam dur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Deepika Padukone bad u Prakash Padukone
Ha kajuh ka por u pynthikna ia ka ba ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ka ki long kiba kongsan ia u .
Saw ngut na ki nongshah rai pynrem kiba dang sah mynta ka sngi la rai pynrem iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato phim dei ban long ka nuksa ia ka khun jong phi ?
Pyntreikam Biang U Trump ïa Ka ‘ Gag Order’ Ka Sorkar America halor Ka Jingpynduh Khun .
Ïa kane ka shithi sha u Lat ka jylla la aiti da ka kynhun ba la ïalam da u general secretary ka YSR Congress Party u Dharmana Prasada Rao lem bad kiwei kiwei ki nongïalam ha ka sngi Thohdieng 2020.
Kawei ka long ba u la leh ia ka kam kaba sniew kum kiwei pat ki briew bad kawei pat ka long ba u la pynrem ia ka burom jong u Muhammad .
Ka US kam don ka jingiadei kaba pura bad ka Taiwan hynrei ka dei kaba donkam katkum ka ain ban pynthikna ba ka Taiwan kan lah ban iada ialade na ki jingbyrngem .
ere ka dei ruh ka kam shna telebishon bad ka kam shna phlim ha Mumbai .
Im sngewkmen shibun ban wan phai biang .
U Blei u ong ia ngi da kaba shai : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . . . . Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh .
La kynnoh ba ka don ka jinglah ban iakynduh bad ki masi .
Ka kong Navneet Singh Mahal , ACP , ka traffic ka la ong ba kane ka jingeh ka mih na ka daw jong ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Kumba 107 ngut ki briew ki la shah pyllait im ha ki nongap rud duriaw jong ka Italy bad kawei ka lieng khaii .
Ki jingshisha bym iaryngkat jong ka ri India ha ka liang ka teknoloji kim dei tang ha ka jingpyniasoh bad ki jingeh ha ka jingtei ba kynja met .
Ka jingpynshitom ka lah ban kham tyngeh lada donkam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ryngkat bad u drok 60 gm .
Ha u snem 2017 , ka la ïoh ïa ka khusnam ba thymmai na ka bynta ka Physics ryngkat bad 22 ngut ki dkhot jong ka kynhun saian jong ka NASA WMAP .
Ka Shiv Sena ka la ong ruh ba kan nym rah sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka rai jong u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ban nym ai por shuh ia ka ban pynshisha ia ka jingbun paid.
2 Ngim iakynduh ia ki jingeh kiba u Moses u la jop , hynrei man la ka sngi ngi dei ban iakynduh bad ki briew ne ki jingjia kiba pynlong ia ngi ban long kiba jemnud .
Ka jingkynthoh ne jinglong jemnud ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kum ka hukum pynkynjah .
Ka khubor jong ka sub Russia kaba la jah. . . ha ka duriaw Pasifik ba shatei lam mihngi .
Bad bunsien , la ju iehnoh bein kumjuh .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka Tata Nano da ka jingthmu ban pynmih ia ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
U MLA barim ka SAD u Gurjant Singh Kuttiwal bad u president jong ka district TMC u Ranbir Singh Sidhu ki la iasoh bad ka Congress ha ka jingiadon lang u Capt Amarinder Singh .
U Abhinav u kdew ia ka jingsngewtynnat jong ka IPL ha India :
Nga dei tang u lyngdoh uba rit paid , hynrei ngan ong ba kane ka long kaba rem dor lai lyngkhot khaw !
Kane ka aktress kaba la iohi khatduh ha u snem 2018 .
Ka Dr Swati Prasad , ka riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ka la ong , Ka long kaba shisha ba ka jingpule ia ki shithi ba la thoh da ka kti ka ai ia ka jingsngew ba iadei bad ki ju iasoh bad ka jingkynmaw ba kynja mynsiem .
Haba ka lad ka la mih na ka bynta jong u ban iathuh ha kiwei shaphang kaei kaba U Jehobah u leh , u la shim ia ka khlem da artatien .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynlut kai kaba khraw ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Hynrei ka SCEB ka la pynkyndit ia ki nongkynthoh naduh ka jingsawa kaba nyngkong .
Ka Sri Lanka ka la shah pynliem ha ka 136 kol ha ka 29 kol. 2 tylli ki ober .
Ha ka 21 tarik Nailar 2016 ka reactor ka la sdang biang bad la pyniasoh ia ka bad ka grid ha ka 30 tarik Nailar 2016 .
Ka jinglong kaba kongsan jong u lum kaba dei ban sngewnguh ka long ba u lum um dei uba la thaw da ki maw kiba la phiah hynrei u long tang kawei ka jingtei .
Ka Sushma Swaraj kan ia kynduh ia u nongialam liangpyrshah na Bangladesh
Lehse , kane ka lah ruh ban long tang ka jingmutdur .
Ka sorkar ka la bteng ban sngewnguh ia ka jingdonkam ban pynkylla ban plie lad ia ki jingkylla kiba neh slem ha ka tnad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
