Ym don jaka shuh ia ka jingsngewsih .
U Jehobah u pdiang da ka jingkmen ïa ki briew baroh .
Kaei ka jingkular U Jehobah u la kren ha u Abraham ? Balei U Jehobah u la pynlong ia u Abraham ban kynriah sha Kanaan ?
Ka nonghikai ba la burom bha ka Mama ka dei ka nonghikai phutbol jong ka thain bad shisien ka la long ka jinghikai ia ki arngut ki hynmen ka Marem Kha bad ka Harem Kha .
Hadien kane ka rai ba la shim da u myntri rangbah ka jylla mynta lah ban shim ia ka rai halor ka land dispute note ha ka por kaba biang bad lah ban kiar na ki mukotduma bym donkam .
Wat hapdeng ka jingduh jingkyrmen ba la pynpaw da ka Uma Bharti hynrei ka sorkar u Modi ka la mang palat 400 klur tyngka na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ki rud wah bad ki jaka thang met iap .
" " " Ka jingsiat ka la iaid bha ."
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Moses u ai ka nuksa kaba bha eh shaphang kumno ngi dei ban leh haba kiwei ki ïoh ïa ki kabu ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
23 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingkhynra jong ka Pak
Mynta ka sngi nga sngew ba khatduh nga la ioh ei ei ha ka jingim .
Hynrei ka jingshisha ka long kaei kaei kaba sngewsih shibun .
U Aseem Sawhney u la shah thung kum u nongiasaid ain ba kyrpang .
Ka burom jong ki kynthei kam iadei bad ka jingjrong jong ki jain jong ki ong ka Vidya Balan .
Nga kyrmen ba ka jingsngewthuh jingmut jong ngi iwei ia iwei pat , kan wanrah ia ka jingiadei kaba bha jong ki jingthmu jong phi bad ka jingthmu jong ngi .
Bad ki soitan kim shym la pynhiar ia ka .
Ha kano kano ka jinglong , ka jingiapher hapoh ka jaitbynriew ne ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha , kam long kaba bha .
Hynrei hadien ba u Aamir Khan u la mynjur ban ak ha katei ka phlim , u Mehra u la leit sha u Ronnie Screwvala jong ka UTV Motion Pictures ryngkat bad ka script .
Wat la kine ki Pulit Prefectural ha ka nongrim la niew kum ki pulit sor , hynrei ha ka jingshisha ki don , ha kiba bun ki bynta hapoh ka jingpeit bad jingsynshar pdeng jong ka tnad pulit jong ka ri .
Ha ka phlim Padmavati , ka Deepika ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmini bad u Ranveer u leh ia ka bynta jong u Alauddin Khilji .
Haba wad ia ki high court ha kawei ka rukom ki don 16 tylli .
Bun ki briew ki kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Balei ym pynrung ia ki ha ka kam shna jingshna kaba sngewtynnad ne ka tiar tem kano kano kaba koit ba khiah kaba lah ban long kaba pher , kaba shim bad kaba pynkhih ?
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba u Mehta u la pan jingbit na u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasads ban mih hajir na ka bynta u Jay bad la ai ia ka jingmynjur .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki bynta jong ka jingthaw , ka jinglong tynrai , ka jingthaw , ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka jingtbit ha ka kam shna dur , ka jingbha jong ka video , ka jingdon bad ka jingktah ha ka dur .
Ki heh sorkar ki ong ba 97 percent na ka jingtrei la dep .
Ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Milap Zaveri .
U Olivetti u la pynngeit ia baroh ba ka don ka por kaba biang .
Ka rong saw kaba jylliew jong u mawkyrteng uba heh ryngkat bad ki tnum ba la pynbeit ryntih , ki lum bad ki jingker ka pyni ia ka jingpeit kaba itynnad na rud wah .
Ki jingialehkai kin long shi bynta jong ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ym don bor ain ia kum kine ki jingkyrpad .
Ia ka dor tynrai na ka bynta ka jaka iaid kjat ha Kanpur la buh ha ka dor 200 klur tyngka katba na ka bynta ka jaka iaid kjat ha Allahabad pat ka long 150 klur tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingtip ba bniah halor ka mobile phone jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh .
Ka dei ban shah kem hapoh ka NSA .
U Balak u la ialam ia u Balaam sha lum Peor kaba peit sha ka ri lum .
" Une u novice ruh u iashim bynta lang bad kita ki riewkhraw kumta nga shu leit noh sha Thanjavur." " "
U shu pynlut ia nga ia ka lad ban ioh ia ki jhur ksiar , mi amigo .
Shuh shuh haba la don ka jingkyrduh ha kane ka thain ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna .
Lai tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka ri ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumno u briew jong U Blei uba kyrteng u Job u la kut jingmut ban iaisah ha la ka tnga .
Ki briew kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 84 163 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 23 737 ngut .
Mynta , sngewbha , to ai ba ngan long .
Ka tnat treikam jong ka jylla kaba la thaw ban tohkit ia ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka treikam bha .
U heh ka Hockey Indias u la pynbna ba uwei pa uwei u nongialehkai bad u heh coach kin ioh ia ka khusnam kaba T. .
Kan jin da la bha lada phim shym la wan phai biang . Ka jinglamler .
Kumta to dem khrup ha khmat U Allah bad to mane .
" Lym kumta , kane ka jingmih kam lah ban jia ." " "
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba don shadien jong ka kali
U Aamir Khan bad u Virat Kohli kin wan lang na ka bynta ka jingpyni TV ba kyrpang jong ka Diwali
Delhi : Ki dur ba kham mynshwa jong ka jingialang jong ka party Parliamentary jong ka BJP kaba la long ha Library Building jong ka Parliament
Ki Khristan Hebru ki donkam ban sngewthuh ia kaei kaei kaba kongsan bha shaphang ka rukom mane Blei kaba la seng da U Khrist .
Ka Shakti jong ki million jong ka .
Ngi la duh noh ia kita baroh .
Kata ka paralok . hadien kata kaei ?
Kano kano ka lawei jong ka jaka pule ka shong ha kaba pynlah ia ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei ban jop ia ka jingsngewsih .
Ka nongpyniaid skul ka Rajni Kalra ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
U nongmudui jong ka ICC u Fatou Bensouda ha ka taiew ba la dep u la pan jingbit na ka iingbishar ban sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kumno lada don kaei kaei kaba la jia ?
" Hynrei ka la long kaba kordor ia ka jingbei tyngka ," " ka ong ."
" Don kiba ong shisien , " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki ialam sha ki kam , ki kam ki ialam sha ki jingmlien bad ki jingmlien ki pynlong ia ka jinglong . " " "
Ka jingduna ka long tang ba donkam ia u nongpynpoi khubor uba ar ha ki jaka buh radar .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Kumta 32 pynduna 8z la pynkylla .
Ha ki stumps, u Shiv Sunder Das u la bat ha ka 20 bad u Shalabh Shrivastava u la ai jingiarap ia u ha ka 1.
" " " Ngam long uba tbit ha ki jingkren rit phi Bishop " " la ong ka secretariat, " kumta to ai ba ngan kren beit shaphang ka daw jong ka jingwan jong phi." " "
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kumno U Jehobah u la pyni ba u lah ban ai ka jinglah ban kren da ki thylliej ?
Ka long kaba donbok shibun ban iakynduh ia phi , ko sahep !
Phi hap ban shim ia ka jingai jingmut jong u riew shemphang halor kane .
Ka jingthmu jong ka ka long ban khanglad ia ka jingsynshar marwei ne jingsynshar rit ha ka jingpynbna khubor .
Katba nga nang pyrshang ban pynshisha ia lade ba katno ka long kaba khlem jingmut kane ka klob , ha ka jinglong baroh kawei , katta ka jingsngew jong nga ka nang pynlong ia nga ban sngewbha ia ka .
Ia ka jingdon jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal la pynshisha da ka plate Bhowal jong u kaba la pynmih ha ka snem kaba 27 jong u ban ai jaka ha ka jaka kaba ym jngai na Dhaka .
Kaei kaba jia haba ka jingieit ka pynwan dur ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi ?
Haba u Hanuman Ji u wan phai hadien ba u la iakynduh ia ka blei Sita bad u pyntip ia u Trai Ram shaphang ka jingbha jingmiat jong ka blei kmie te u Ram Ji u ong : .
Im khlem khuslai bad Im ngam leit noh .
Un pyndem ia ki briew hapoh jong ngi bad ia ki jaitbynriew hapoh ki kjat jong ngi .
Ka iingbishar ka la dain kuna ia ki arngut ki nongpynjah burom bad ka la hukum ruh ia ki ban siew lut ia ki jinglut jingsep jong ka iingbishar , kynthup ia baroh ki jinglut jingsep jong ki nongsakhi ha ka liang ka ain na ka bynta baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka prokram Masters ba la pyniasoh lang san snem ha ka imlang sahlang kan don 120 ngut ki samla pule ha ka shisnem .
Baroh ki bos MTC kiba leit sha Maraimalai Nagar ki ïaid lyngba ka Kattankulathur .
Palat 135 tylli ki kompeni kiba dei khamtam eh ha ka tnat shna jingshna jong ka ri India ki iashim bynta , ki pyni ia ka bor bad ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki mar , ki buit stad bad ki jingshakri jong ka ri India ha kane ka taiew baroh kawei .
" Hynrei kim shym la shah ia ngi ." " "
To wan , Mei , phin sa sngewsih ia ki .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi arngut ki nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Babbar Khalsa International
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Rahat Fateh Ali Khan .
U la pynbna ba u Kasab u donkti ha baroh ki 86 tylli ki jingshah kynnoh ba la mudui pyrshah ia u .
U la don kano kano ka jingpang , bad u la phet noh da kaba suk da kaba tip ba ki bahaiing jong u baroh ki don ryngkat bad u .
Ka dohnud jong nga ka ong ia nga ba ym pat don mano mano ba don ia ka .
U Diganth u wanphai biang ha ka ktien Telugu hadien 11 snem .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la pynlong ia ka miet jong ki khynnah kynthei kaba sngewtynnad bad ki paralok ba ieid jong ka , ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora .
Ia ka jingkylla jong ka Rankine la pyndonkam ha baroh ki jingpyndonkam ia ka bor stem .
Ki jylla kiba la shah jied da ka AAP ki long Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa , Punjab , Himachal Pradesh bad Gujarat .
Nga ngeit shisha ba ka India ka don ha ki kti kiba shngain .
Kaei ka jingjylliew kaba ka jingwad nyngkong ka leh ka long ba ka ju pynheh ha ki kyrdan .
Ngin sa list ia ka dorkhas jong ka , ryngkat bad kiwei kiwei ki dorkhas , ka la ong bad ka la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka .
Ki pulit ki dei ban thikna ba kim don pop ban shim ia kum kane ka jingma .
Hynrei u la maham lypa ba ka jingma jong u khniang jingpang ka dang jngai ban kut bad ka jingpeitngor kaba man ka por ka long kaba kongsan tam .
La don ki jingiakren halor ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla na ka bynta ka roi ka par .
Kumta ka balang Lutheran ka la iarap ban pynneh pynsah ia ka ktien ha ka jingpyndonkam paidbah .
U la thoh , Kane ka mut shibun .
Nga tharai ba phin sngewtynnad ia ka .
Chhattisgarh : U nongthoh khubor , arngut ki pulit kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada .
" " " Ka jingshongkurim jong ngi ka long ka jingiasoh lang jong ka kolshor Bengali bad ka kolshor China , ' ' u la bynrap . "
Kumta, to ngin leh kumjuh mynta ka sngi ha kaba pynduh noh ia ka jingpeit bniah, mynta ngi lah mynta ngi la pynkhreh ban sdang da ka matrix jong ka plot ba la pynphriang.
Ki MP jong ka Delhi ki la kylli tang hynriew percent ki jingkylli kiba iadei bad ki kam runar naduh u snem 2017 haduh ka dorbar mang tyngka jong u snem 2018 .
Ia kane ka miej la ialam da u Imad Wasim na Pakistan .
Ka Suven Life ka ioh patent na Norway , S Korea , Singapore .
U la pyni katto katne ki jingtbit phutbol kiba khraw ha ka por ba ialehkai .
To ngin rah ia ka ri shakhmat .
Nga kyrmen ba hapoh ka jingpeit jong ka Reliance Foundation yn pynlong ia ki jingialehkai kiba bun jait ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki kyrdan ba shapoh .
Namar ba bun ki samla pule doktor na Malaysia ki donkam ban bteng ia ka jingpule jong ki ha India , ka Manipal Global Education Group ka la mynjur ban seng ia ki jaka pule jong ki ha Malaysia .
U Trai Rama u dei u dak jong ka kolshor jong ka ri India .
Nga pyrshang ban long uba sngewthuh shaphang kane .
U hi u la buhrieh hangta bunsien katba u dang ialehkai kum ki pulit bad ki nongtuh .
Ia ka snieh langbrot na kine ki langbrot la pyndonkam ban shna ia ki jain shipai bad ki jain tweed .
Ha Raipur Chhattisgarh yn iashim bynta da u Shri Vishnu Deo Sai uba dei u myntri ka tnad steel .
U Asaph bad ki khun ki ksiew jong u ki la thoh bun ki jingrwai kiba la pyndonkam ha ka jingmane paidbah . Hynrei ha kawei ka por ha ka jingim jong u , u nongthoh jong kane ka Salm u la sngewsih ha ka mynsiem .
Ki nongiashim bynta ki don 43 snem ka rta , ha ka jingkhein kyllum , ha ka por ba sdang ia ka jingpule . ki nongwad bniah ki la bud ia kiba bun na ki ym duna ia ka hynriew snem .
Ha kane ka sngi u SSP u Inder Mohan Singh Bhatti ruh u la don ryngkat bad u .
Nga tip bun na phi ki don katto katne ki jingkylli ha ka jingmut jong phi hadien ba la pynbna ia ka National Education Policy .
Ka long kaba eh ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi dei ban leh .
Ka seng ka la pynkhreh ia ka buit treikam jong ka naduh ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon haduh ka jingkhein vote .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar ka MHA ka ANI .
Hynrei u la dap 91 snem ka rta .
Ka jingong bakla 1 : Ki jingdie lilam ki pynbun ia ka jingmih jong ka sorkar
Ka fund ka la leh 13 tylli ki jingbei tyngka .
Khatduh khatwai ka NGT ka la weng noh ia ki hukum jong u bnai December 2014 .
U la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi halor ka jingkren jong u pyrshah ïa u Shashi Tharoor bad ka tnga jong u .
Ngi la dep pyntip lyngkot ia ki kham mynshuwa .
" " " Haba ki rang ialehkai ki wan rung bad ki leh bha , kata ka long kaba bha ia ka kynhun ."
