4 Ka jingbteng jong ka jingroi ha ka Economy jong ka Jylla ka khot ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut pisa .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka Kompani jingrwai .
U Holder u pynphai ia la ka jong ka pla rong blue .
Mynta ka janmiet ngan poi ha Hanoi ha Vietnam , kaba long ka jingsdang jong ka jingleit jngoh kaba kongsan bha ka ban nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Da ka jinglyngngoh u tnga u la ong , Em , ngam ngeit ia kata !
Watla la khang pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ki thliew um da kaba shyrkhei katkum ka ain MS Act , 2013 hynrei la iathuh ba ki don katto katne ki jingiap kiba iadei bad ki thliew um na ka por sha ka por .
Ngi la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Nyngkong u ksuid u la pynkhuslai ia nga tang haba nga la leit thiah .
Hynrei ka Congress ka kylli ia ki jingkylli kiba pynjah burom .
Ki kor pynmih ding shimet ki shim da ki spah klur tyngka ha ka por lyiur khlem da pynbiang bor ding .
Ia mynta , ki ri US bad Europe ki i kumba ki la kyntait ia u Fonseka .
U myntri rangbah u la ong ba ia kane ka ordinance yn bujli noh da ka ain hadien ba la wanrah ia ka bill ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain , ka ban sdang na Chennai lashai ka sngi .
Ka la ong ba ia ka draft jong ki Rules la buh ha ka website jong ki sorkar Punjab .
Lada nga leh kumta , lehse ngan ym don hangne ​​mynta .
Nga la leit na ka bynta kita ki noodle .
Ki la tip ruh ia ka Duriaw Basaw bad ki bynta jong ka Duriaw Arab .
Ki briew kin ym iehnoh ia ka ha ka jingkloi .
Ki pulit ki dang trei ia kiwei pat ki jingtip .
Wat la ki Persia ki la pynlong ia ka Takshila kum ka nongbah jong ki hynrei ka jingktah jong ki ia ka ka long kaba duna bha .
Ka FASTag ka pyniasoh bad ka account ba la siew lypa na kaba la ot ia ka pisa ba la buh .
Ka tnad rel ka la pyllait T.35 klur na ka bynta ban tei ia kane ka projek .
Kaei ka MPV kaba bha tam ?
Da kane la kem hynriew ngut ki briew ha katei ka kam .
U Ryan u la ong ba ka long kaba donkam ban long kiba shisha namar ym don ba lah ban tip lano ne lada kane ka jingpang kan jah noh .
Ki tiar kiba khlain tam jong u Soitan ki long ki jingpynbna lamler , ka jingkwah brai , ka jingkwah spah , bad ki jinghikai niam kiba pynmynsaw .
Ka rai kaba iadei bad kane yn sa shim ha ka por kaba biang .
La siat iap arngut ki nongthoh khubor na Iraq
Bad u la ong ha ka jingshisha , nga la pyrkhat ia ka mat .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , 1st Test : U Ross Taylor u dei u nongialehkai ba nyngkong ban ialehkai 100 tylli ki jingialehkai ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Nga thikna ba kan long ka jingjop ia nga kum u aktor .
Ka khun jong u Chunkey Panday ka Ananya Panday ka phlim ba nyngkong jong ka Student of the Year 2 ka la shah bom ha box office hynrei ka la ioh lut ia ka jingshai .
Ngam tip ia ka jinglong jong ka kynhun namar ngam shym la don bynta bad ka kynhun la slem bah .
Haba phi iadon ryngkat , ong u Edward , ka jingmatlah kam pynkylla shisha ha kaba tei ia ka jingiadei bad uwei pat u briew .
Kane ka dei ka jingjia ba shisha jong ka jinglong briew , u la ong .
Ka pisa ka la hiar da 67 sha ka 72 . 52 pyrshah ia ka dollar haba ianujor bad ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 71 . 85 kyrdan
Bun ki iohi ia ka politik kum ka lad kaba khatduh jong ki nongleh bymman .
Mynta pyrkhat lada phi dei u trai iing kumno phin sngew ia ka jingsympat jong u khun nongtuh ?
U la ap ia nga ban shongthait ne ban iap la bun snem mynta .
Ki sienjam ki la long jong ka iew ka hat Ka jingpynbna paidbah ba nyngkong jong ka Grameen la shim ban seng ia ka jaka pule jong ka iew ka hat ban pynlong kum ka tnat treikam jong ka jingwad bniah bad jinghikai ia ka iew ka hat .
U Jehobah u pynpaw ruh ia ki jinglong jong u , u jait Blei uba kumno u long .
Hadien ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ha ka samoi kaba ar ha u snem 2014 , u Cambodia u Hun Sen u dei u heh sorkar ba nyngkong eh ban leit sha Bangladesh .
Hynrei ka mang tyngka jong ka MGNREGA ka la hiar , u la bynrap .
Kane ka skhim ka la bishar bniah shuh shuh bad la pynmih ia ki kyndon ba la pynkylla w . e . f . 01 . 10 . 2018
Na ki 148 tylli ki ward kiba la saphriang ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla , ka Trinamool Congress ka jop 140 tylli bad ka Bharatiya Janata Party pat ka jop 6 tylli .
Bad kane ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka pisa ba la dawa kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong .
Lai ngut na ki nongthoh blog kiba la shah kem ha kaba kut ki la shah pyllait jamin , hynrei ka kashari ka la kyntait ban ai jamin ïa u Asif Mohiuddin bad la phah ïa u sha phatok ha ka 2 tarik u Rymphang 2013 .
Kane kan shim por ban tei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la thoh ' Chairman ' ha ka liang ba shadien jong katei ka kali .
Ki don tang 12 tylli ki note .
Lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , phi dei ban kynthup ia u sohjew ha ka jingbam jong phi .
Kumta la shim ia ki sienjam kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam Naxal .
12 Kaei ka jinglong jong ki dohnud ba pyni nuksa jong ki briew kiba pop ha ka jinglong kyllum ?
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kan wan sha India ha u bnai January : Khubor
Kumjuh ruh da ka jingpynhiar ia ka dor jong ka VAT , ka jingdie ia ka umphniang mariang ha Punjab ka lah ban kiew bha , da kaba pynmih ia ka jingmih kaba kham heh .
U nongtuh u la rynsied bad pyni ia la ka shyntur kaba snam ha u syiem .
Ka jingiathuhlypa jong u Daniel ka la iathuhlypa ba ka jingtip kaba shisha kan sa nangroi ha ka por kaba kut .
Kaba sngewsih ka long ba shisngi hadien ba ka TCS ka la pynbna ia ka jingmih jong ka , ka dor jong ki share ka la kiew , katba ka Infosys ka la hiar ha ka sngi ba la pynmih ia ka jingmih .
Da ka jingsumar kaba bha bad ka jinghikai shaphang ki bniat ba la ai ha ka ESIC ka kolej bniat ka ESIC ka dang bteng ban pyndep ïa ki jingkular jong ka .
Bun ki jingthoh kiba pawnam ha ka thoh ka tar jong ka Persia kim dei ki poim , hynrei ki long kiba la pule bad niewkor bha .
U la leh palat 50 tylli ki phlim .
Wat la u pyrshah ia ka kyndon pynkylla , hynrei kumjuh ruh u mynjur ba yn ym iehnoh ia ka tad haduh ban da lah ban pynmih katto katne ki jingpynkylla kiba don jingmut .
Ym shym la lap ia ki tiar kiba kordor kiba la jah na katei ka iing .
Nga kynmaw ia ka jingpeit ha ki khmat jong phi .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh ha ka histori jong ka America . "
Katba u slap uba la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla naduh mynta ka step ka buh jingeh namar ba ka lah ban pynthut ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Mynta kane ka wanrah ia ka jingiakren jong ngi kaba bud kaba long ki sienjam ban pynduna ia ka jingdon jong ki nongkhein lypa kiba ngi la ju iakren .
" " " Ha ki por ban wan , ki nongpang ki lah ban shah scan ha ki hospital ba marjan ban ia kaba phah sha ki jaka sumar ba kyrpang , " " u la ong . "
Kane ka ai ia ka jingmyntoi kaba kham heh ban pynhiar ia ka jinglut ha ka jingpynmih .
Kane ka jingbthah ka la mih hadien ba u nongiasaid ain u Gaurang Kanth uba la mih na ka bynta ki BSF u la pyntip sha ka iingbishar ba ki BSF ki la dep ban leh ia ka jingjurip ha ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka tamasa jong ki phlim lyngkot ka dei ka jingiakop kaba khot ia ki phlim kiba jrong ym palat ia ka 3 minit .
Lada phi donkam ei ei , to pyntip ia nga .
Sa phra ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha Zainapora .
Baroh ki hap ban iashim bynta ha ka jingpynkhreh , u la ong .
Kane kan iarap ia ki lieng India kiba leit sha duriaw bad kumjuh ia kiwei pat ki lieng kiba trei ia ka khaii pateng ha ki rud duriaw namar ba ka rukom treikam ka long kaba la pyniaid da ki bor bapher bapher bad laitluid .
Lehse u tymmen u la long ha kawei ka por u nongiathuhlypa ba iaineh jong U Jehobah . Hynrei ha kane ka por u la leh thok .
U Kovind u la ong ba ka sorkar bad ka Liang Pyrshah baroh ar ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka synshar paidbah .
KA JINGkwah ban shah pdiang ka pynlong ia kiba bun ban iadei dur bad ka jingpyrkhat bad ki kam jong ki paralok jong ki .
Ki lad pathai khubor ki la ai jingmut ba ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingkren jong u Javad Zarif halor ka kam kaba don hapoh ka ri India .
U briew uba la tymmen tam ha Europe ha ka por ba u iap .
Uwei u briew na Ahmedabad u la leit sha ka iingbishar ban pan jingiakhlad halor ka nongrim ba ka tnga jong u ka don ki shniuh ha ka khmat bad ka sur kaba long shynrang .
Ka Das ka la ong ba ka la jied ia u Manto kum ka sobjek jong ka phlim jong ka ym namar ka niam ne ka jaitbynriew jong u , hynrei namar kaei kaba u nongthoh u ieng na ka bynta .
Ka Delhi High Court dang shen ka la pan jubab na ka sorkar jylla halor ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka rai jong ka National Law University , Delhi .
Ka Andhra Pradesh ka la shah sanction 1, 42, 447 tylli ki iing ha ki 31 tylli ki nongbah bad ki nongbah bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 9 , 919 cr ryngkat ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 2, 137 klur
Ha kano kano ka rukom , ka la dei ka por ban buh jingkylli ia ki jingpynkylla ia ki polisi ha Brussels .
ka jait kum ka jingkynmaw lypa jong ki cell , sha ka jinglong jong u khunlung .
U la ong ba u Ambedkar u la ai dur ia ka Riti Synshar jong ngi kaba kyntiew ia ki jinglong synshar paidbah jong ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Hynrei ka la ioh ia ka jingsngewtynnat mardor ha ki paidbah .
Kata ka long lai shah kaba duna ban ia kaba ha ka Pyrthei .
Khlad u nongthoh khubor ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ha ka jingpeit hadien , ngi sngew lyngngoh hato ngi don ne em ki jingduna .
Kane kam mut ba ka thong kaba donkam katto katne snem ka jingtrei shitom ka long kaba ym lah ban long .
Arngut na ki ki la lah ban phet krad katba uba lai pat u la shah kem .
Ka smartphone ka pyndonkam ia ka Android 7 kaba thymmai tam. 0 Ka Nougat OS .
Ka tnad suinbneng jong ka India ka la ong ba ka komiti ha ka kyrdan jong ka ri kaba kynthup ia ki riewstad bad ki riew shemphang jong ka ISRO ki dang bishar bniah ia ka daw jong ka jingduh ia ka jingiadei bad u lander .
Kane ka distrik ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh . ka wah Narmada ka pynlong ia u pud u sam jong ka shaphang shathie .
Na ka bynta ki nongrep , ka jingkylla ka long kaba kongsan .
Katba nang pynkhluit ia ka whey , katta ka cheese kan nang skhem bad nang dum .
Ngam ngeit ia ka jingpyndonkam da ka bor ban pynurlong ia kano kano ka thong sain hima sima .
Ki la ong ba ia ki jingtip ba bniah shaphang une u nongkhlad ym pat lah ban lum .
U Mallaiah u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad ka tnga jong u .
Ia kane ka jaka la phiah ha ki 19 tylli ki zone .
Kane ka app kaba la pynmih ha ka 6 tarik u February ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad IOS .
U Jisu hi u la hikai ia ki synran jong u shibun ki jingshisha kiba thymmai ia ki . Ki dang don shibun kiei kiei ban tip , pynban .
Ki nongpyndonkam thymmai kim shah ban buh video palat ia ka 10 minit .
Ngim pat ioh ia ka tulop jong ngi haduh mynta .
Na ka bynta ki jingthmu jong ka sorkar pdeng , la phiah ia ka Montserrat ha ki lai tylli ki Parish .
Bad ia u khlieh jong ka tnad pahara jong phi la lap ba la pyniap mynta ka step .
Hato ka la paw ba ka long kaba iarap ha ki jinglehkai jong phi ?
Bad ha ki ar tylli ki thma bah pyrthei jong ka spah snem ba la dep , la pyndonkam bha ia ki balloon da ki shipai America , Bilat , Phareng bad German ha ki kam wad bniah .
Ka jingai jingbit ia ka ram pyrshah ia ki jingpynskhem jong ka sorkar ka lah ban long kaba eh .
Kine ki six ki long kiba bun eh ki six ba la thep da uwei u nongtied ha ka ODI .
Ka European Council jong ki 28 tylli ki ri kiba long dkhot ha kajuh ka por ka la ujor ia kata ka jinglap .
Piyush Goyal : U Piyush Goyal u myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad khaii pateng .
Ka seng jong ki samla pule ha ka skulbah jong ka jylla Yerevan
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 5 , ka jingkynmaw ia ki martyr 4 .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki jingkren jong ki nongthoh khubor .
Em , nga dei u nongpule . U nonghikai ha ka kolej . . .
Ka lieng ka dei jong ka Sorkar Maharashtra .
" " " Ka jingiapher jingmut jong ngi kan ym don jingktah ei ei ia ka NDA ha Bihar ."
Khlad Shiphew Ki Bahaïing Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Gujarat
Ha kaba kut jong ka sngi ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ki pulit ka Patti Sadar ki la register ia ka mukotduma .
" Ka YouTube ka la buh shai ia ka " " " Ain Kren Bein " " " hapdeng ki katto katne kiwei pat ki ain jong ki nongpyndonkam ha ka website jong ki ."
Ka kriket ka don khyndiat ka jingiadei bad ka jingsngew hapdeng ka India bad ka Australia , la ong u Chappell ha ka kot khubor .
Ka jingthoh jong u nongñiah kali bad ka dur .
Kumta u Paul u la don ha ka nongrim kaba skhem ha kaba u la thoh sha ki nong Rom ba kino kino kynthup ïa ki Israel hyndai kiba la ai ïa ka jingaiti jong ki sha ki dur blei bym don jingim kim lah ban map .
Ia ka jingnoh synniang bad ka sut jong ki nongpyntreikam lah ban sei tang hadien ka rta shongthait , 58 .
Ki pulit kim shym la shim khia ei ei .
Ha kawei ka sngi , ka kynhun thymmai jong ki POW ka la poi .
Kane ka dei kaba ka BJP ka leh mynta , la ong u Chakraborty .
Ka dei tang ka jingkhein sting jong ka iew .
La kha ia u Murphy ha Brooklyn , New York bad la heh la san ha ka shnong Bushwick jong ka shnong .
13 Ia ka jait jingjynjar kaba ka balang Korinth ka la mad haduh kane ka por ym lah ban ianujor bad ki jingjynjar kiba bun kiba u Paul u la hap ban shah .
Sha ka jingpynthymmai ia ka karkhana pynmih jingbam
Kumta ki jingmut kiba la nang la stad bha bad ki jingkhein jingdiah kiba lah ban ioh ki long ki tyllong jingtip ba kongsan .
Ka Pakistan ka la kyntait ban phah ia u nongniah bad u nongap jong ka ryngkat bad ka Samjhauta Express sha ka liang jong ka India ha ka jaka ieng rel jong ka Attari .
Tang uwei u briew uba tip bad ki khot ia u u Brahma , u nongthaw .
Na ka 3 . 5 percent ka jingkiew ha ka shisnem ha ka por jong ka Plan San Snem ba Nyngkong , ngi la ioh 8 percent ha ka shisnem ha ka por jong ka Plan San Snem kaba Shiphew .
Ka nongleh burom jong ka surok Faris .
Ym don ka rta kaba la buh na ka bynta ka jinghikai .
Nga smai da ka Kitab kaba pynshai ia kiei kiei :
Pynlip noh ia ka TV , pynmeh ia ki kot .
U chairman jong ka TMC jong ka jylla u Aryakumar u la long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Ha ka jingpeit kaba lyngkot kaba u la phai biang , ka jingsngewsih hapoh la ka jong ka dohnud ka la bthei kum ka jingshai .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba khuid bha bad ki rong lieh bad ki rong dieng
Mynta ki la don lai ngut ki khun .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka kompiwtor laptop ka don ha ka miej jong ka sor .
Nga buh ia ka jingngeit jong nga ha phi sir babha .
Ka jingsdang kaba sniew
Dei ha ka bynta kaba khatduh jong ka set kaba ar ba u Sindhu u la shong ha ka kali khlaw .
U sing bad u hati ha ka jingmut kaba kyllum ki ai ia u ia ka jaka shong kaba heh .
Ka jingïalehkai jong ka ICC ka la long naduh ka 913 tarik u Naiwieng 2010 ha ka ri United Arab Emirates bad ka dei ka bynta jong ka jingïakhun jong ka ICC .
U Shastri u la khlad noh ha kajuh ka miet hadien ka jingpang klongsnam .
Ngi donkam ia u nongthoh na ka bynta jong u .
Ka dei ka por kaba eh na ka bynta baroh ha kaba ki kmie ki kpa ki don la ki jong ki jingeh bad ki khynnah skul ki don la ki jong ki .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingjia na baroh ki liang .
La ai ha u President ka Myanmar U Htin Kyaw ia ka jingpynmih biang ia ka map jong ka snem 1841 jong kawei ka bynta jong ka wah Salween .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ki la iathuh ba yn sa pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar .
NEW DELHI : Ka Sorkar ka thmu ban buh ïa ki jaka pynmih bor ding Nuclear ha North India kynthup kawei kawei ha Uttarakhand bad ha Punjab , la pyntip mynta ka sngi sha Lok Sabha .
Ka rukom jong ki nonglum jain , kiba khein kor wat ia ki tiar kiba bha da ka jingkhia jong ki , ki iaid ban leh thok kum ki briew kiba riewspah ka long ka bynta kaba kongsan bha jong ka phlim .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Mahila Shakti Kendra kin ïarap ban pynlong ïa kane ka Jan Andolan , u la bynrap .
La pynkup ia u da ka khusnam ba heh duh jong ka ri India kaba kyrteng ka Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Arphew lai tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ka kyrdan jong ki shynrang bad hynriew tylli ki kynhun ki la ïashim bynta ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ki don shibun kiwei pat ki TV kiba bha kiba phi lah ban thied .
Hooid , ka por kam pat mih kumba ngi baroh ngi tip hynrei ka elekshon ka dei kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kiwei pat kiei kiei , u la ong .
Kumba u Khristan shimet u pynpaw ia ka mynsiem kaba kyrpang , kumjuh ruh ki kynhun jong ki rangbah bad ki balang baroh kawei ki lah ban pynroi ia ka mynsiem kaba kyrpang .
La register ia ka mukotduma jong ka jingbym shimkhia pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka rai jong ka Talaq lai sien : Kaei thik ka rukom pyniakhlad mardor kaba la khang da ka iingbishar ?
Ka dei ka jingduh kaba pura .
Bad ba ym don mano mano ruh uba lah ban thied ne die , lymda tang uta uba don kata ka dak , lane ka kyrteng uta u mrad khlaw , lane u nombar ka kyrteng jong u .
Ia kane ka kali Audi A4 kaba thymmai mynta lah ban book lyngba ka online lane ha kino kino ki jaka die kali jong kane ka brand ha kylleng ka ri India ha ka dor kaba T.2 lak tyngka .
La sdang ia ka Saubhagya Yojana ban pynshai ia ki 4 klur tylli ki iing da ka bording .
Ka Facebook kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki jingkhih hadien jong kita ki jingleh be-ijot ki dang dang sngew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh hadien ka jingujor katkum ka kyndon 365 , 376 , 342 , 323 bad 506 jong ka IPC .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iathuh ia ngi kumno ban pynbeit ia ka .
Lada jia ba ym ioh ia ki jingtip jong ka GPS , ia ka jaka yn ioh hi dalade lyngba ka jingpynkylla triangle ia ki tower mobile .
Ka jingmih ka long ba kumba shiphew ngut ki briew ki la pdiang ia ka khubor jong ka Baibl .
Ki nongshong shnong ki la thombor ruh ia ka kali jong u MP ka Shiv Sena u Chandrakant Khaire ha ka por ba u leit ban iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u Shinde .
U Nawazuddin u la thoh : U aktor ba tbit tam ha ka pyrthei , Ka jingai mynsiem ia nga bad ia kiba bun , u la dei ban iatrei lang bad nga ha Manto .
Ki pulit ki la hap ruh ban pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ki nongiakhih bym don akor ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ka la long ka jingiadei hapdeng u shynrang uba la kham rangbah bad u samla uba dang samla .
Ka la ak ha kawei ka phlim telebishon ha America , da kaba jied ia ka Quantico na ki 26 tylli ki jingthoh ba la phah sha ka .
U Teja Singh Dhaliwal u general secretary ka Punjab Basketball Association u la sam khusnam sha ki nongjop .
" " " La seng ia ka XM da u Lon Levin bad u Gary Parsons kiba la bat kum u chairman haduh u Nohprah 2009 " " " .
Kiwei pat kim shym la leh kham bha . Baroh hangne ​​ki tieng ia ka jingma kaba khraw kaba la tip kum ka jingkhriat .
" " " Ka sorkar Modi ka la buh kyrpang ia ka pisa kaba T. 16. 5 lak klur ha ka mang tyngka mynta u snem ban ai ram da kaba suk ia ki nongrep jong ka ri ."
Ki nongtrei party kim dei ban sngewsih .
Ki 20 ​​ngut ki samla pule ki la iap hadien ba la kem ding ia kawei ka jaka ai jinghikai ha Surat .
Ka Zoe Kazan kum ka Maureen Grube
Ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad bad jingbitar ia ka sorkar .
Kum ka jingkdup ba sngur jong u kpa uba ieit , ki jingpyntngen jong U Jehobah ki lah ban pynjem ïa ka jingkhuslai jong ngi .
Kam long kaba suk ia ki ban leh kumta , namar katto katne ki daw .
Lah ban test ym duna ia ka 30 tylli ki nuksa ha kawei ka kynhun ha kawei ka mashin .
Ha ki dur bad ki clip kiba la pawnam bha , la iohi ia u Aamir ba u iakren bad ki nongtrei jong u ha ka por ba u leit shabar .
Palat 40 klur ngut ki samla pule ki lah ban wad jingpule ha ki kyrdan bapher bapher haduh u snem 2016 .
Ha shwa kane ka jingthung kam u la trei kum u General Manager ka Western Railway naduh ka 20 tarik Nailur 2013 bad hapoh ka jingialam ba shlur jong u ka Western Railway ka la ioh ia ki jingjop kiba bha ha ki bynta bapher bapher .
Uwei u Kapten shipai suin uba la shongthait u ong ba ki nongpynkhreh ki iasaid ban bat ia ka kad liengsuin Tejgaon , ym lah ban kyntait .
Hadien la kem ruh ia u Peter Mukerjea .
Ki nongkyrshan jong u Balu Mahendra ki ap khmih lynti ban ïohi la kan long kum ka ‘Moonram Pirai’ Silk Smith lane ‘Adhu Oru Kanaa Kaalam’ Tears .
La seng ia ka Kasunyatan Mosque da u Kyai Dukuh uba long u nongialam jong ka skul pyrkhat Islam ha Banten bad u nonghikai jong u Sultan Maulana Muhammad .
U Daniel u la long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong bashisha .
Peit ia ki dur jong u Salman Khan hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal u la ong ba ka sorkar ka la mang T.80 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka phlim SS Rajamouli ka la kamai T.1090 klur ha ri India bad T.240 klur ha iew shabar ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong
U briew uba ngi ieit u la sdang ban sngewnguh ia ka jingpyrshang kaba phi la buh na ka bynta jong ki .
" " " U Vijayan u la iathuh ruh ha u Lat ba un leit iakynduh ia u heh ka BJP ka Kerala u Kumanamam Rajasekharan bad u heh ka RSS ka jylla , katkum ka kyrwoh na ka Raj Bhavan . " " , "
Ka kam ba la leh da u Modi bad ka sorkar Fadnavis ha kine ki san snem ba la dep ka long kaba phylla .
Katto katne ki dkhot jong ka longiing ki trei shitom bad kiwei pat ki pynlut kai ia ka por jong ki .
kano kano ka jingtip ba la buh lypa shaphang ki jingkylla kiba iadei bad ka dor jong ka jingkylla bad ka dor bai lutksan .
Peit ia ka synduk Jingiakhlad bad Jingiakhlad ha ka Awake !
Katto katne ngut ki nongialam ka TDP ki la pyniasoh sha ka YSRCP ha ka sngi U Blei 2020.
Ka jingpynkylla kaba kyrpang shaneng bad shapoh ha ka biorector .
Ka test ia ka jingbit jingbiang na ka bynta ka tnad .
Ha kane ka sngi kin long ki nongshah pynshong nongrim ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Mr Om Prakash Chautala .
Kaei ? U la iathuh ia ngi ba um shym la don jingeh ei ei bad ka .
Ka long kaba sngewsih hynrei ka long ruh ka por ban lehkmen .
MP : Ha Madhya Pradesh la test 1171 tylli ki nongmuna bad la lap ba 126 ngut ki nongpang thymmai ki long kiba bun tam ha ka shisngi . 98 ngut na kitei ki dei na Indore , 20 ngut ki dei na Bhopal .
Hooid ngi tip ba phi la leh ia kata .
Ki nongshong kulai syiem bad ki riew donburom ki rung shapoh ka iing syiem lyngba kane ka khyrdop .
Ka kynhun ki heh jong ka IAF ki la leit sha katei ka jaka .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong ki haduh mynta .
Ngam kwah ban duh noh ia ka layer iada jong nga .
Pyndap umsoh ha ka um katba dang pynkhuid ia ka iing .
Ka Maharashtra ka la sakhi ia ka jingbun tam ki briew kiba pyniap ialade ha India .
Ki briew ki pyrkhat ba u Dhoni u dei u briew uba rieh bad um ju kren than bad ki nongialehkai .
Ha kum kine ki jingjia u hap ban ong kum kine kiei kiei bad ruh u hap ban thok .
Kumta kum u nongshna dur , nga la hap ban sdang wat ban peit ia ka jaka kaba man ka por , kum ka nuksa , ka iing ne ka ophis , na kata ka jingpeit .
Ki nongialehkai jong ka Bangladesh ki don shabar ha madan .
U la bynrap ruh ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei kaba donkam ban pynbeit .
Ki la kyrpad ia ki trai dukan die dawai ban buh ia ka jingthoh kaba biang jong ka jingdie bad jingthied ia ki dawai bad ym dei ban ai dawai khlem kano kano ka jingthoh doktor .
To khie noh na nga phi ki nongtrei bymman . Hooid ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban don hapdeng kine !
Ki riewstad ha ka por klassik kim ju pyniapher ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Ki don ruh 23 ngut kiba iap .
Uwei u la shah kem namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei
Kum ka jingpynbha shuh shuh , ym don uwei ruh na ki uba don ha ka jingma ban shah ktah ha ki jingpang kiba lah ban saphriang da ka snam .
Hadien ba la pyniap ia u , u nongshah kynnoh u la bret ia ka met jong u ha ka jaka kaba thylli bad u la phet krad noh .
Kane ka jingïalehkai ka long hapdeng u nongjop ba mynta u Triple H bad u nongïakhun ïakhun The Rock ryngkat bad u nongbishar ba wan u Shane McMahon .
U Khan u la pynlong ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka kynhun myntri ban ïakhun ïa ka jinglong jingman kaba shyrkhei , ha kaba u Gen Bajwa hi u la ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
Ka dei ka jingkut jong kane ka jingleit .
Ka BJP ka don 8 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
5 ngut ki pulit Pak ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh
U Myntri Rangbahduh ka ri un ai jingkren sha ka ri ha ka prokram ban wan jong ka Mann Ki Baat ha ka All India Radio ha ka 28 tarik Iaiong 2015 .
Ka jingpynkylla ia ka jingmut bad ka la tap pura ia ka phase kmie baroh kawei , ka kylla long ka jingpyniaid ia ka jingpynkylla bad ki don bun kiwei pat ki nuksa jong kum kine ki khep .
Ka jingpynbeit ia ka ktien phareng ia nga ka long kaba donkam .
U Venugopal bad u nongaiktien rangbah u Randeep Singh Surjewala .
Ym don mano mano ruh ki ban hap ban mih na kane ka ri , ka la ong .
U Gaal u la mih ha khmat ki briew jong ka Shekhem bad u la ialeh pyrshah ia u Abimelekh .
50 tylli ki jaka ART ba thymmai
La pynbeit ban pynlong ïa kane ka jingrakhe dap shispah snem ha US , Singapore , South Africa , Malaysia , Mauritius , Australia , New Zealand , Canada bad kiwei kiwei ki ri .
Kane ka mut ba ym kum ka jingtuid bym lah ban pynkhih ia ki jingkylla ha ka jingkhluit la pyrkhat .
Hooid , U Allah U tip ia kano kano ka jinglong kaba ki khot lait na U . Bad U long Uba la pynkhraw ha ka bor , Uba stad .
Ka jingpynkylla sniehdoh da ki robot la leh da kaba jop ha ka hospital ha Mumbai .
Katba ka pyrthei ka dang khuslai shaphang u Donald Trump ha America , u Rumen Radev u la jop ia ka elekshon ha u bnai Nohprah ba la dep kum u kyrtong shimet da ka jingkyrshan jong ka Bulgaria Socialist Party .
Ka Seng ka la jop khatduh ha ka jingpyrshang jong ka .
U Ranveer Singh , u Sara Ali Khan bad u Rohit Shetty kin pynitynnad ia ka bynta ba nyngkong eh jong ka The Kapil Sharma Show .
Ha ka khaii pateng , ia ka selenium la pynmih kum ka jingmih na ka jingpynkhuid ia kine ki mawshun , kham bunsien ha ka por ba pynmih .
Katto katne ki tiar jong ka kompiwtor lah ban pyndonkam biang ha kaba pyniasoh ia ki mar kompiwtor kiba thymmai , katba kiwei pat la pynduna sha ki nar kiba lah ban pyndonkam biang ha ki jingtrei bapher bapher kum ki jingshna , ki tiar shet , bad ki jingdeng ksiar .
Ka Vivah Panchami lane ka Ram Janki Vivah Utsav ka dei kawei pat ka tamasa kaba ju long ha kaba kut jong u snem .
Lyngkot ban pynduh pyndam ia ka hok longbriew manbriew , ne ka jinglong briew , kane ka jait jingpynshitom bein kan ym neh satia .
Ki katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïohi ha Mumbai dang shen kiba kynthup ïa ka Kareena Kapoor , ka Sara Ali Khan , ka Shah Rukh Khan , ka Alia Bhatt , ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput .
Kam ju long kaba suk ban long u nongthoh .
Haduh mynta palat 2,000 tylli ki kyntien Arabic bad Persia kiba iadei bad ka thma , ka khajna , ki kam ain bad ka kolshor , bad ki kam shna jingshna ki dang pyndonkam ha ka ktien Bangla .
Ka Galaxy Note 9 ka dei ka Note kaba nyngkong eh kaba don ia ka Battery kaba 4, 000mAh .
Hynrei ngi ithuh ba ki briew ki donkam jingiarap .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u lashai ka sngi ha ka 24 tarik February 2019 un leit sha Gorakhpur ha Uttar Pradesh . " " "
Ngim shym la khmih lynti ba kan don ka jingdie kaba bun namar ka jingdawa ia ka ksiar ha ka iew ka hat ka la hiar namar ka jingkiew dor , la ong u Mehta .
Ka ram kaba pdeng na kawei ka longïing ka long T.5,52,064.
namar na ka bynta jong u bun na ki Jiw ki la leit noh bad ki la ngeit ha U Jisu .
Kane ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka 5 tarik u Jylliew 2019.
Skhim penshon na ka bynta ki nongkylla shynrang bad kynthei kiba duk
Nga lah ruh ban pyndonkam ia ka torque kaba kham heh shibun , kaba la pyndonkam ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka model kaba la kylla long ka aktor ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha ki phlim Hindi ryngkat bad ka Heropanti kaba ïakhun pyrshah ïa u Tiger Shroff.
Hynrei teng teng ki pynkut noh da kaba bam palat ia kaba donkam .
Dawa tohkit ka Congress halor ka jingiap jong u nongbishar Loya .
Ka jinglong ka don ruh ha ri India .
Haba u briew u tied da ka wait pen kum ka jait jingbam ha ka umphniang , ka velatthi ka pynmih sur da ki kti . Ka khynnah kynthei ka shad bha .
Balei ka counseling ka long kaba donkam ia ki khynnah ?
Ki la pynbna da ka jingshlur : Ka ri kaba ngi la iaid lyngba ban wad bniah ia ka ka long ka ri kaba bha shibun eh .
Myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka iakhun na Anantnag .
U nongpeit ha ka umbra nangta u mad ia ka jingshah tap bnai pura .
Ki nongialam ka seng Congress u Jairam Ramesh , u Digvijay Singh bad u Subodh Kant Sahay ki dei napdeng kiba ialam ia kane ka jingiakhih .
Ka eksamin Civil Services ka dei ka eksamin kaba kongsan bad kaba donburom tam napdeng ki eksamin bapher bapher ba la pynlong da ka UPSC .
Nga lah ban buh 0, 1, 2, 3. Hato don ka lynti na 0 sha 0 , nangta 0 sha 3 ? Em .
Ka NPPA ka pynbeit dor ia ki 36 tylli ki dawai
Hangta la jop ia ki , bad la pynduna noh ia ki .
Ka jingai ia ka jingshai na ka bynta ka jingshngain ?
Bad ka ksiar jong kata ka ri ka long kaba bha . Ki don ruh ki maw bdellium bad ki maw onyx .
Baroh ki jingkylli jong ngi ki sah khlem jubab .
Ki ktien U Jisu ki mut ka jingialeh , ka jingpynjlan ia lade .
Ka BJP kam shym la kren eiei halor ka rai jong ka iingbishar .
“ Nga don ryngkat bad phi 1,000 na ka shispah”, la shim ia ka jingkren jong u Trump da ka CNN.
U kpa jong u Raqibul u Tofail Ahmed u la ïathuh ba u khun jong u u la leit sha madan ïalehkai Old Court ban ïalehkai Badminton bad ki paralok jong u ha ka miet jong ka 6 tarik u Naiwieng mynshem snem .
Hynrei , ki briew ki la leh pyrshah ia u .
Ki nongleit nongwan jong katei ka liengsuiñ ki la pynmih ïa ki dur ha ki social media , kaba pyni ïa ka jingkulmar kaba la mih ha katei ka kad liengsuiñ .
U la long u briew uba pyrkhat laitluid .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka don kumba 40 kilomitar shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ka pyniasoh bad baroh ki nongbah kiba kongsan ha kylleng ka ri da ki surok , ki rel bad ki liengsuin .
Hynrei ka England ka dei ka jaka kaba eh ban leit .
Ha kaba sdang ka jingthep vote ka la shah khanglad ha ki lai tylli ki jaka thep vote ha Munger , ar tylli ki jaka thep vote ha Darbhanga bad lai tylli ki jaka thep vote ha Begusarai namar ka jingthut ha ki kor ki bor .
U la trei katto katne snem kum u nonghikai ba wan jngoh ha ka tnat History jong ka skulbah Jahangirnagar ha Savar .
" U nongialam ka NATO ha Afghanistan u General John Nicholson u la pynthikna ia ka jingshah pyniap jong u Hasib bad maham ba " " uno uno u dkhot ka ISIS uba wan sha Afghanistan un iakynduh ia kajuh ka jingjot " " .
Ngan nym leit namar ba nga dei u Hindu ong u yogi u Adityanath .
" U Mjaft u kdew ba ha kane ka por ka jingkylli kam dei tang ban kynthoh ia ka jinglong jingman , hynrei ka dei ban ai jingkyrshan beit beit ia kito " " kiba ieng na ka bynta ki jinglong kiba ngi baroh ngi ngeit . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la bthah ia baroh ki tnad bad ki jingshakri kiba iadei kam ban leh ia kane ka jingeh .
U la iaroh ia ka jinglehkai jong ki aktor ba hakhmat eh u Aishwarya Rajesh bad u Vijay Sethupathi , bad u la kdew ruh shaphang ka khana kaba itynnad .
Ha khmih , U Trai un bret noh ia ka bad un pynshitom ia ka bor jong ka ha ka duriaw . bad yn bam ia ka da ka ding .
Ka Katrina Kaif kan sa ialehkai ha ka phlim ‘ Sooryavanshi’ jong u Rohit Shetty bad u Akshay Kumar .
Kum u aktor u la trei ha palat shispah tylli ki drama .
Ki sorkar jylla ki lah ban shim ia kane ka rai .
" " " Kaei kaba phi mut ba nga lah ? "
Ia ki protein la pyndonkam ruh ha ki shyieng , kum ki glycoprotein .
Ka Turkey ka la kular ruh ban iehnoh ïa ki jingpynjari jong ka Washington ïa ka Russia bad ka Iran .
Hooid kiba shah pynshitom ha ka liang ka ioh ka kot ki donkam ia ka bor bad ka jingkyrmen jingpyntngen . Ha ka jingkynthoh ia ki jingeh kiba sngewsih , don kiba phai sha ka jingim jong ka kam runar .
Kmie , kane ka dei , kane ka dei ka George .
Ki jinghikai thymmai ha ki jaka pule ba tbit
Ynda la pyni ia baroh ki kot ki sla kiba donkam kiba la pynbeit bha sha ka tnat kaba don ka jingkitkhlieh , la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingbun ki card debit ka wanrah ia ka jingpyndonkam ATM kaba kham bun
Kine ki mukotduma ki kynthup ïa baroh ki jingeh kiba ïadei bad ki kam lehnoh kiba ïadei bad ka India bad ki la kynthup ïa ki jingpyrshang tohkit ha ki 26 tylli ki Jylla bad ki UT .
Ki arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Khyndiat ngut ki kylla long kiba hok palat bad ki sngewsih ia ki jingkylla . Ka jingsarong ka lah ban don bynta , bad don kiba hap ha ka jingma jong ka jingpyrkhat laitluid .
Ka album ka la poi sha ka No . 1 jaka ha Ireland bad UK .
Ka Jingpynjot Ki Satellite Ka Ri India Ka Pynmih 400 Tylli Ki Jingpynjot Kaba Pynma Ia Ka ISS : NASA .
Ka Water Development Board kam shah ia ki briew trai shnong ban leit shajan ki thliew um kiba don hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka jingbthei bom arngut ha Nigeria ka la pyniap haduh 31ngut ki briew.
Ka jingpynkiew ia ka rukom sam marbam , ki jingiatreilang kiba thymmai ryngkat bad ka jingbuh dor ia ki marbam kiba stad ki la long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jong ka kompeni ha baroh ar ki kam die marbam bad ki kam jong ki kompeni , u la bynrap .
Ka mesenchyme ka kynthup nyngkong eh ia ki cell ba shapoh jong ka sniehdoh .
Ngi la don ka jingeh kaba khraw bad ka polisi jong ka US .
U Kamal Nath ruh u la kylla long kumjuh .
Kumjuh ruh ka Indian Overseas Bank , ka Uco Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka Punjab bad ka Sind Bank kiba don ka jingpyrkhat kaba khlain ha ka thain kin dang bteng kum ki kynhun ba kyrpang .
Phi lah ban iohi ba ka long kaba itynnad bha .
Kumta, ha kane ka khep la test ia ka jingthied ha kaba iadei bad kane ka jingpynbna bad ka data ka long biang df 2, ngi don ia ka data frame 2, ngi dang shu shna.
Ki ophisar ha ka kyrdan jong ki ADRM ki buddien ha ka kyrdan jong ki kum shi bynta jong kane ka kynhun .
" " " Arphew ngut ki pulit ba kynthup ia uwei u Additional DCP bad arngut ki SHO ki la mynsaw ."
Hadien ka jingiap jong u Raja Thirumala IV u khun rangbah jong u u la shim ia ka jaka .
Ka lah ban long ruh ba la shong briew ha ka por jong ki Azilian .
Ka umphniang jhur , nalor ba la pyndonkam ha kaba shet kum ka jingbam bad ban shet , la pyndonkam ha ki sabon , ki tiar pynitynnad , ka umphniang shniuh , bad ka umphniang pynkhuid .
Balei phi pynkiew ia ka jingkit jong ka tnad bishar ?
Kham mynshwa u la ong ba hapoh u snem 2024 ka India kan kylla long ka jaidbynriew Hindu bad shisien ba ka la kylla long ka Hindurashtra tang kito ki Muslim kin sah ha ka ri , kiba pynïasoh bad ka kolshor Hindu .
U la kyrpad ia ngi ban iakynduh ia u .
Ha ka step kaba bud u la iap .
Ha ka jingsynshar shihajar snem jong u Khrist kaei ka lad kaba plie na ka bynta ki bymhok kiba la mihpat ?
Ha ka snem 1969 la pynmih ia ka Hang Seng Index kum ka jingshakri paidbah .
Sa 7 ngut kiba ioh pang coronavirus ha China ym don ba iap .
Shisien ba la poi ha ka jingshit kaba 170 C , ka umsoh ka sdang ban bthei bad pynmih ia ka umsoh oxide kaba la tip bha kum ka lyer rkhie .
Hato phin sa shna ia ka phlim khaii hadien ?
U Thankar Bachan u la kwah ban leh ia ka bynta jong u nongak , hynrei u nongpynmih phlim u Sharan um shym la pdiang ia kane .
Uwei na ki nongleh kam sniew u la shah kem .
Ka ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u Parekh ban siew T.500 hajar kum ka kuna kaba shi bynta un hap ban siew sha ka Sebi .
Ka jingdro ia kaei kaei kaba dei ban leh .
U Tata un long u nongpyniaid ba pawnam jong ka kynhun .
Khrah khlieh ia arngut ki kynthei ha Syria ha ka sien ba nyngkong ki ISIS
La weng noh ia ka jingshah kynnoh haba la lap ba kitei ki jingdih ki dei ki dawai pynroi met kiba long katkum ka ain .
Um lah ban ieng hi dalade shuh .
Katba ki dang ia kren ia kane , U Jisu hi u la ieng hapdeng jong ki bad u la ong ha ki , Ka jingsuk kan long ha phi .
U President Un ai burom ia ka Samadhi jong u Dr. 08 . 2012
" " " U Wang ryngkat bad ka tnga jong u ka Sushila , bad u khun jong ki u Vishnu bad arngut kiwei pat kiba ha iing kin sa leit liengsuin sha China , " " ong u nonglum khajna Balaghat u Bharat Yadav .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar jong ka tnad Urban Local Bodies , Municipal Corporation bad ki nongmihkhmat paidbah .
Nga shu sngewnguh ia ka jingiarap ha kata ka por .
1 tarik Risaw haduh 18 tarik August 2019
Kham bunsien ia ka jingpynrung kam la leh da ka tnad rel , ki pulit bad ki tnad khajna ba beit bad bym beit .
La ioh kurup mobile na ki 3 ngut ki koidi phatok
Ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingkynnoh lamler jong ki heh jong ka US bad ki nongtrei pathai khubor marsien shah thombor ba ki shipai ki la shah siat na ka hotel .
La kynnoh ruh ba u la leh be-ijot ia ka da kaba byrngem ban upload ia ki dur shimet jong ka .
Hadien katto katne por , nga la lap ia ka script kaba sngewtynnad bad ngi la ia rkhie shibun katba ngi dang ring ia kane ka phlim , ong u Ramya Krishna .
Hadien la pyllait noh ia ki bad la ialam biang ia ki da ki pulit sha Delhi .
U Lat ka jylla u Syed Ahmed u la pynsmai ia ka kam bad ka jinglong rieh ha Birsa Mandap ha Raj Bhawan .
Kumta ka jingbieit khyndiat ka leh ia uba kordor na ka bynta ka jingstad bad ka burom .
Oh , hangne ​​ki wan ki paralok jong phi mynta .
Pynsangeh ka China ia baroh ki liengsuin ban leit bad wan na Pakistan : Khubor
" Ia ka jingspel " " ba duna " " la ai jingmut na ka bynta ka jingthoh ba pura , kumta ka jingpyndonkam ia ka ka la nang duna . "
Kani ka Nest Hub daw yoh ko ha ki Flipkart , Croma , Tata Cliq , wa Reliance Digital .
Ka jingrep jingthung ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingshalan shabar ri da ka jingiarap na ka Mishon rep jingthung jong ka ri ha kine ki san snem ba la leit noh .
La khang ia ki briew ban bam dohkha ha Europe .
Balei kine ki jingbakla ki long kiba khraw ?
Na ka bynta kine ki kam baroh ka shaniah ha ki nongsumar jong ka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Renu , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Bad nga kyrmen ba phin ngam jyllop ha ka !
Kumta ngam shym la ai ei ei ia u .
Ngam pat ju jied ia ka BJP bad ngam pat leit ban jied ia ka seng saffron mynta , u la bynrap .
Ki riew shemphang kiba kongsan kum u nongshad u ‘ Gilli’ Shekar , bad u nongshad u Kishan ruh ki mih nyngkong ha kane ka phlim .
Mynta u Watali u don ha phatok Tihar Delhi , ha ka mukotduma jong ka NIA .
Ka ri ka pawnam na ka bynta ki jingbam bapher bapher kiba la shna da ki dohkha .
" " " Ka ri India ka don ka pateng kaba khraw bad nga kwah ban shna phlim halor ki katto katne ki briew kum u Swami Vivekananda bad u Sardar Patel kiba la tei ia kane ka pateng ."
Kane ka dei ka ain na ka por jong ki phareng .
" Ia ka kyntien " " Cubism " la pyndonkam nyngkong eh ha ka ktien Phareng ."
ban leit na ka bynta ka jingkylli kaba khatduh bad ka pisa kaba phylla kaba 20 million tyngka .
Ka Russia bad ka Ukraine ki don ha ka jingiakhun kaba jur halor ka Crimea .
Baroh ki dawa ia ka burom haba ka kynhun ka ialehkai bha .
Nga la iai ap ia u .
Ka jingangnud jong ka ka long ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor , ban ioh ia ka kam kaba bha , bad ban kyrshan ia ka iing ka sem jong ka .
Ka jingbamsap bad ka jingsahdien ka la pyntlot ia ka jingsynshar .
U la seng ia ka Seng Pule Puthi jong ki Paidbah ha ka snem 1945 da ka jingthmu ban kyntiew ia ki jingmyntoi pule jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Na ka projek baroh kaba kot sha ka 1200 klur ka temple trust kan ai pisa 500 klur tyngka .
Peit ia ka video shad hangne ​​. . .
Ki Bus kiba kit ia ki MLA ka Shiv Sena ki wan poi ha Grand Hyatt hotel
U nongmudui u la pynlong ia ka sorkar jylla , u nongmihkhmat jong ka sor , u nongmihkhmat jong ka distrik , u nongmihkhmat jong ka thain bad u ophisar jong ka thain jong ka MPCB ha Aurangabad kum ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
Da kaba pyniadei bad ka camera , ka khmat ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhang , katba ka khmat ka iaryngkat bad ka shyntur .
U Sarang bad u kpa jong u , u nongpynmih ia ka HDIL u Rakesh Wadhawan ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain hadien ba kitei ki arngut ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki leh thok ha ka PMC Bank .
U Ganguly u la ong ba ka jingkylla sha ka rukom ïalehkai Test mardor hadien ka IPL kan ym long ka jingeh ïa ki nongïalehkai .
Ha kane ka iing don ar tylli ki jaka pynkylla phone bad ki lain phone kiba treikam kumba 25 000 tylli nalor ki ophis synshar .
Hynrei kum kine ki case ki long kumba ki long ki jingpynkylla ban ia ka kyndon .
U Sourav Ganguly u dei uba la sdang ïa kata ka jingïaid lynti jong ka jingkiew na ka bynta ka kriket India bad u MS Dhoni u la shim ïa kata ka jingïaid lynti shakhmat .
Ka India ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Mayank Agarwal na ka bynta ka duck ha ka innings ba nyngkong .
Hapoh ka Sorkar , ki jingpyrshang pynroi jong ngi kin shim khia pura ia baroh ki jingeh jong ngi shaphang ka mariang .
Ka pyniasoh ruh ia ka Bhagalpur bad ka Purnia bad ka Katihar .
Utei u briew u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew .
Hato ngi donkam ia ka BJP ?
Nga kitkhlieh ia ki khynnah shnong .
Ha ka dur , ka Radhika ka pynpaw ia ka jingieit jong ka ia ki golgappas .
Ka jingkhein jong ki jylla man ka sngi ka long palat 6,000 ngut kiba ioh pang na ka bynta ka sngi kaba phra , hynnin ka sngi ha kaba ki la koit ki long 745 ngut pyrshah ia ki 702 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hato U Blei U sngewkhia ia nga ? Hato U Blei U pdiang ia ki rukom mane blei baroh ?
Sa shisien nga ai burom ia phi baroh .
Ka Parliament ka donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ban pyntreikam ia baroh kiwei pat ki ain .
La pyntreikam nyngkong eh ia ka rukom bishar ha ka snem 1726 da kaba seng ia ka Kashari jong u Mayor ha Calcutta .
Kumno ka jingngeit jong u ha U Jehobah ka la iada ia u na ka jingsheptieng ia u briew ? Ha kano ka rukom u la pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingkular jong U Blei ?
Ngim shim ia ka kum ka jinglong marwei .
Ha ka jingkren jong u , u la kyntu ia ki nongialehkai ban pyni ia ka mynsiem ialehkai haba ki dang ialehkai .
Ki prokram ba la shna da ka Bihar School of Yoga la pyndonkam mynta ha ka pule puthi , ki kam Sorkar , ki hospital , ki jaka iada ri , ki karkhana shimet bad ki karkhana paidbah bad wat ha ki phatok ruh .
Nga kyrmen ba phi koit phi khiah . Nasir : Ngi don hapoh ka ri India .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka thuk thuk jong u ka la jah .
Ngi baroh ngi long ki khun U Blei .
La kem ia saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam jong phi na ka bynta ka lawei ka lah ruh ban kynthup ia ka jingthmu ban shongthait .
Ngi la pynkut ia ka dorbar Parliament hynnin ka sngi da ka jingpyrshang kaba kongsan ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat da ka jingiasngewthuh jingmut kaba skhem .
Katto katne ki kompeni ki la shah pynduhnong .
" Hynrei ka don ka jinglah kaba kham bun ." " "
Ha ka rep ka riang ia kine ki dawai la pyndonkam ban iada ia ki jingthung na ki khniang bad ki jingpang bad ban sumar ia ki symbai .
To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit , la thoh uwei u apostol . Ki Ephesos 5 : 1 .
Ka Hospital Pellagra ha Spartanburg ha South Carolina ka dei ka jaka sumar kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la aiti ban lap ia ka daw jong ka jingpang khlam .
U la ïoh ïa ka por kaba sngewtynnad bad u lok jong u .
Ngi la pdiang ia ka jingshisha ba ngin ym iasam ia ka pisa khusnam .
U Sharad Kunte u dei u president jong ka seng pule puthi jong ka Deccan .
Ngin sa pynmih shen ia kane ka portal bad mobile app .
" Ia kane la ju khot teng teng ka " " jingknia ba bat " " , namar ki nongbat jong u nongialam kin shah knia ryngkat bad u kynrad jong ki , khnang ba kin lah ban bteng ban shakri ia u ha ka jingim hadien ka jingiap . "
Ngam kynmaw ia kano kano ka jingjia shongkurim .
Ia kane la khot ka ain pynneh pynsah ia ka jaka .
Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ki 50 tylli ki nongbah kiba heh tam ha ka ri America Smart .
U Low u la long u kapten jong ki katto katne ki lieng , u ju pynneh pynsah ia ka kynhun lieng kaba rit kaba don lai ne saw tylli .
U ioh rung ngan pynhap ia u .
“ “Ka jingkren kaba khraw,” u la thoh ha ka twitter jong u.”
Bad kam dei ka paralok jong nga .
Sheila Kumar , ha ka e mail .
La pynthikna ia ka jingpynmih paidbah ia ka Nissan Terrano Premium SUV
Ka drama ka sdang , bad u Hamlet u iathuhkhana .
Hynrei ki la kylla long kiba kham bha .
La register mukotduma pyrshah ia u Monu katkum ki kyndon 302 bad 211 jong ka IPC .
" " " Hynrei , ka jingtreikam kaba sngur ka la paw ba ka kham myntoi ban ia kaba iaid beit , " " u Smith u la bynrap . "
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki bynta , la pyntreikam ia ka rukom hikai mashin kaba thymmai da ka kynhun IIG ha ka jingpynwandur ia ka model jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ki jingpeit bniah ia ka pyrthei .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u president ka Afghanistan halor ka jingpynbna ia ka result ba nyngkong jong ka elekshon President ka ri .
Ka inning jong u ka kynthup ia 8 tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
U la iakren ruh shaphang ki jingeh kiba ju iakynduh kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
U briew uba pynkha ia u briew khamtam ia u khynnah .
Bad katba kum ka Shiv Sena , ngi ngeit ba ki , kumba ka long mynta , ki don ha ka jingiateh lok bad bad ngi ha ka sorkar .
Ki la ioh kurup ruh ia ka tiar kaba jem na ki kti jong ki .
Ka plan ka treikam tang na ka bynta ki nongpyndonkam mobile .
U Trump u la kynnoh ia ka Iran ba ka pynlong ia katei ka jingthombor bad maham ba ka Tehran kan hap ban kitkhlieh .
Katba ki dang iathuh ha ka pyrthei ba kim dei ki nongsynshar donbor , ki bor shipai Thailand ki nang pynjlan ia ka jingsynshar jong ki ha ki skulbah bad ki khang ia ki jingiakren shaphang ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka Mary Kom ka la kiew sha ka phainal ban pynneh ia ka jingkyrmen jong ka ban ioh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai Commonwealth .
U thoh ym tang ha ka ktien Urdu hynrei u thoh ruh ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Weng noh ka sorkar ia ki kyrteng jong ki 312 ngut ki riewlum Sikh na ka blacklist
Lada ka long kumta , kaei ka ban jia ia ki jingpang ? Ka Jingpyllait na ka Jingpang .
Ka iing na ka bynta baroh , ka bording na ka bynta baroh , ka bank na ka bynta baroh , ka insurance na ka bynta baroh , ka jingpyniasoh gas na ka bynta baroh , kane kan long ka dur jong ka jinglong ba pura jong ka India Bathymmai .
La iathuh ba utei u briew u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka jingngeit jong ki Hindu Bali ha uwei u blei ka ïahap bad ka nongrim ba nyngkong eh jong ka saiñ pyrkhat jong ka ri Indonesia ka Pancasila .
Ka long kaba kloi ne kaba slem than .
Bad da ka jingsawa kaba khatduh jong u , u pyrta : La pyndep !
U Adityanath Das uba la long u Secretary ka tnad pynlang um ha ka por ba la khlad noh u Y S Rajasekhara Reddys u la wanrah biang sha ka tnad um kum u symbud myntri rangbah ba kyrpang .
Tang shu mih ka khubor ha ki lad pathai khubor ki lad pathai khubor ki la shim ia ka jingkynthoh kaba stet halor jong ka .
Ngam shym la iohi ia ki baroh shisngi, miss.
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Balei phi ialap ia kaei kaba phim leh ?
Ka don ha jrong lum .
Tang u Lat , u myntri rangbah , ki myntri sorkar , u nongkren jong ka iing dorbar thawain , u chairman jong ka iing dorbar thawain bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki lah ban pyndonkam ia ki jingshai saw .
U Blei u la pynbiang ia kano ka jingbatai shaphang lade , bad balei ngi dei ban ai jingmut ia ka jinglong jong u U Blei uba hok ?
Kawei na ka shispah kaba riewspah tam mynta ka ioh ia ka bhah kaba kham heh ha ka ioh ka kot jong ka ri ban ia kano kano ka por naduh ki snem 1930 .
Ha kino ki rukom U Blei Jehobah U la pynpaw ia ka jingieit bashisha ?
Ia kane ka plan yn sa buh ha ki 15 snem ban wan .
Wat la katta ruh kano kano ka jingleh kaba kum kata kan sa paw ba ka long kaba shyrkhei .
Ka post ka la ioh bun ki like bad ki jingkynthoh .
U nongaiktien ka FO u Mohammad Faisal u la pynthikna ba ka India ka la jubab ia ka jingtyrwa jong ka Pakistan .
Nga la sngewkmen , nga la tieng .
Ngan ai ba u Kpa bad ka iing ka sem kin phah ia phi ia ka tape jong ki hi .
" Lada u rai ban mudui ia nga , te ngan ialeh pyrshah ia ka " " "
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka surok Monash Freeway kaba pyniasoh ia ka jaka khaii jong ka nongbah Melbourne bad ki jaka ba shabar , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
" Ki pulit Nepal kin iatreilang ruh ha ka jingiatreilang bad ki pulit India na ka bynta ki Hodas kiba shah kynnoh donkti ha ki kam runar ha India " " u la ong . "
U Raj Singh Rana u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai thep khnam ha ka Khelo India Youth Games mynta ka sngi .
La pynbna ia ka Result jong ka eksamin SSC CGL 2017 na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ha ka thain khlaw la lap katto katne jait ki mrad rit bad uwei u blang rit uba la tip kum u pudu .
Ka Jingialap Da ka Jingshaniah ha ka Ri jong u Ice bad ka Ding KA ICELAND ka don ha ka duriaw Atlantik shatei lam mihngi kumba pdeng hapdeng ka America shatei bad ka Europe .
U Akshay Kumar u la byrngem halor ka ad jong ka umphniang sait jain.
U la ong ba ka don ka jingsngew hapdeng ki paidbah ha ka thain Jammu ba ki shah kyntait .
Don kiba ong wat ba ki jingpynkhiah jong U Jisu ki long tang ka jingmut jingpyrkhat halor kiei kiei . Hato phi shem ba kum kine ki kyrdan ki long kiba sngewtynnad ne kiba sngewthuh bakla ?
Ngi , namarkata , ngi kiar na kaba iaid shakhmat ia kane ka kam , la ong ka iingbishar .
Pule ruh : Ki nongialam ka Congress ki ai dak ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad kumno baroh arngut ki lok ki mih na kine ki jingialeh .
Ki jingjia ba sngewsih kim shym la iarap ia ki ruh .
Ki tnad saian kompiwtor kiba pynleit jingmut ha ka jingkhein bad kiba pynleit jingmut ha ka jingkhein jingdiah ki pyrkhat ia ka jingpyniadei bad ka saian kompiwtor .
Kawei ka kynthei kaba trei ha ïing ka la shah shoh haduh ban da ïap halor ka jingkynnoh ba ka dei na ka bynta ka bai tnga ha Sreepur upazila jong ka Gazipur ha ka sngi U Blei .
Mynta uwei pa uwei u briew u la kylla long uba sngewrit .
Nalor ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nongmihkhmat jong ka NITI Aayog bad ka tnad pla tyngka bad u Director ka PGI u Dr Jagat Ram la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Kerala ka la mad ia ka jingshlei um kaba shyrkhei namar ka jingjur jong u slap .
Kine ki dieng mynta ki la dap 80 haduh 90 snem bad ki la poi sha kaba kut jong ka jingim jong ki .
U la don ka bynta ba kongsan ha kiba bun ki phlim kum ka Hum Hain Khalnayak , Jai Maa Karwa Chauth , bad ruh u la don ka bynta ba kongsan ha ka phlim Ramgarh Ke Sholay .
Hynrei khlem ma ka ngim leit shano shano ruh .
Halor kane u la kyrpad ia ki nongbei tyngka ba kin sdang ban bei tyngka ha ka jylla ha ka rukom kaba kham heh .
Ka odd bad ka jingkut ha lade !
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka la long kajuh ka jingiathuhkhana baroh shilynter .
Ia ka Sherwani la ju phong ha ki por ba kongsan .
Ki la jop ia kane ka jingialehkai da 8 wiket .
Kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom .
Hadien ba la pyllait ia u na ka iing pynbhabriew ha u snem 2015 , ki la don ki jingiakhih kiba jur bha .
Ka dur shongkurim jong ka Virat Kohli , ka dur shongkurim jong ka Virat Kohli , ka khubor jong ka Virat Kohli
La weng noh ia ka jingkhang ia ka website jong ka Human Rights Watch ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha Egypt hadien ba uwei u nongthoh khubor u la pynmih ia ka jingmaham ha ka twitter .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong , hynrei dang don katto katne ka jingkylla , ym da bun , hynrei katba nang iaid ka jingialehkai ne naduh ka sngi kaba lai ka jingkylla kan nang bun .
Da kaba khot ia ka jingbuh ia kum kine ki por ba ym lah ban leh , ka IASc ka la ban jur ba ka jingpynmih ia ki dawai ban pyndonkam ha ki briew ka donkam ia ki jingpyrshang ba la pyntreikam da ka science ha ka rukom ba la buh ryntih .
Ym pat don positive haduh mynta 1038 ngut , Active case 568 ngut , kiba koit 442 ngut , Baroh kiba iap 28 ngut .
Kine ki pyndonkam ia ka damping ban ioh ia ka sur kaba sngewhun .
Ha ka jingiakhun kaba ar u Anand u la iakhaid bad u Ian Nepomniachtchi katba u kapten u Vidit Gujrathi u la iasam poiñ bad u Daniil Dubov .
Ha ka eriong dewbilat kaba jur , ki lum ki lah ban iaid da ki phew meter lyngba kum kine ki jingtuid jong ki sla .
Ka Sensex mynta ka taiew ka la khang da ka jingkiew kaba 1 percent katba ka Nifty ruh ka la kiew 1 percent .
Ka met kaba pyrkhing bha , kam ju jubab ia ki jingkhot ba shipor .
Ha ka jingshisha , ka Rakhi ka la ïathuh ba ka jingïalehkai kaba arsien jong ka ha kane ka show ka dei namar u Sohail .
Kawei ka tnga bad u khun jong ki ki shong ha ka ben kaba jrong kaba lieh .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da baroh ki myntri sorkar jong ka sorkar Delhi .
U Bhajji u la jop ia ka Test jong u Akram . Mynta u nongshim wiket ba 9
Ka dei ka PSU .
Pyrshah ka India ia ka kaiphod jong u nongthoh khubor jong ka UN .
Ka Chennai Super Kings ka la thied ia u ha u snem 2018 bad u la khur ia ka nam lahduh jong ka IPL na ka bynta jong ki ha ka comeback season jong ki .
Kumta kim lah ban scale ia ka bad kim lah ban shna thliew ha ka .
Set ia u border sha ka outline jong ka jaka ba la jied .
Ka NATA admit card Jylliew 2019 : Kumno ban download .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ruh ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Katba kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok kine ki long ki nongshong shnong jong ka Paradais , ha kaba kin shong junom .
Ka ktah ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Shirin Rahman ka la kyntait beit ia katei ka jingbishar da kaba ong ba u tnga jong ka um don pop .
Ka dukan kam don CCTV , la ong u Gupta .
Arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa ka iing ha Karanprayag ha Chamoli District .
Ki tiar ba la pyndonkam ha ki solar cell ki kham don ka jinglong ban kham shim ia ki jingshai jong ka sngi kiba poi sha ka sla pyrthei .
" " " Ngam shym la iathuh ia phi kaei kaba la pyniakhlad ia ngi." " "
Ha kane ka dur haneng u shong bad u Alok Dixit bad u Aseem Trivedi .
2013 , u la poi shisha sha ki khyrdop jong kata ka karkhana ryngkat bad ka bucket petrol ha ki kti jong u , hynrei la kem ia u shwa ba un bud lyngba .
Une u dei u kpa jong u Bapu, u Gandhiji.
Kito kiba ai jingshngain ia ka ki dei ki nongtei jaitbynriew ruh .
Haba pynkut noh ïa ki jingkynnoh , u nongjied rangbah jong ka Team India u MSK Prasad u la khot ïa ki khubor ba u Dhoni u la shongthait khlem nongrim .
Ka jingbthei bom ha Sri Lanka : Ka jingiap ka la kiew sha ka 290ngut . 13 ngut kiba la shah kem haduh mynta
Ka jinglong thylli jong ka suinbneng ka sdang ban rkhiang bad ki , bad ngi lah ban pyndonkam lypa ia ki ban pynmih ia ka jingktah kaba iadei dur bad ka jingkhia kaba sniew kaba ngi wad .
Hynrei shabar hangta , hapdeng kiba iap u la shem ia kaei kaei kaba pher hi .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Talwandi Sabo ha u snem 2012 da ka tiket PPP pyrshah ia u Jeet Mohinder Singh Sidhu jong ka seng Congress .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar .
U Warne u la jied ruh ïa u Smith , u Kohli bad u skipper ka New Zealand u Kane Williamson kum ki lai ngut ki nongtied ba hakhmat eh ha kane ka por bad bynrap ba u Smith u dei u rangïalehkai ba ieid tam jong u mynta ka sngi na Australia .
Da ka jingstad shipai jong u ? ki jinglah ba kham halor jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ?
Kumjuh ruh 2 981 ngut ki khynnah klas XII ki la pass .
Ngam shym la san kum u aktor .
Pyllait por iwei ia iwei pat .
Ia kane ka kot khubor , kaba phylla ka long ba la kyrshan da u Tara Mohan Misra hi .
Pyrkhat ia kaei kaba u nongkren un sa ong hadien .
Ka long ka tnga bad ka kmie .
Kham bunsien ha ka snem ka shit bha bad ka sngi ka shai bha bad u slap u jur bha .
Katkum ka khubor jong ka NDTV , ha u bnai ba la dep ki Enforcement ki la khynra ia ki 18 tylli ki jaka ba dei trai da u Sanjay Bhandari .
Ngi poi kloi bad ngi sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong ngi bad ki parabangeit . Ngi niew ia kine ki por kum ki por ba kongsan jong ka snem jong ngi !
Ka Shetty ka la ong ba katba ka dang trei bad kawei ka seng trei mon sngewbha ha Telangana ka la trei halor ka jingmut ban sdang ia ka jingiakhih paidbah .
Ki tamasa kum ka Makar Sankranti ki hikai ia ngi ia ka jingdonkam jong ka mariang , ki mrad , ki sim bad ka ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki ban pynbha ia ka jingim jong ngi , u la ong .
ka jingpluh kaba mih na ka um ne stem kaba shit .
Ka Israel ka mynjur nyngkong eh ïa ka jingshong shnong thymmai ha West Bank hadien arphew snem
Ka longïing kaba heh ka kynthup ïa ar tylli ki longïing kiba don kumba 4,000 jait ki mrad . ha Bangladesh la ïoh jingtip 11 jait na ki khniang kba . kawei na u khniang cotton bad kawei na u khniang jhur ba la buh .
Ka trei ruh kum ka tnad ban die ia ki kot jong ka Sorkar India .
Case pyrshah ia ka nongshah leh beijot , u tnga .
Kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba pun khun ?
Kane ka kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang met .
Hynrei ki sngi tang shuwa kane ka jingleit sha u doktor ki long kiba eh .
Ngi dang peit bniah ia ka jingleit jingwan jong ki .
Ka Morrison ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri Africa ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Watla ym pat don dawai na ka bynta ka HD hynrei ka jingsumar kaba biang ka la iarap ia kiba bun ban ialeh pyrshah ia ki dak jingpang jong ki .
Ka Syiem Elizabeth II ka dei ka syiem bad u nongioh pateng jong ka u dei u khun rangbah jong ka , u Charles , u syiem jong ka ri Wales .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong : .
Bad kaei ka jingmih , kaei kaba la jia .
Ha ka por 8 baje mynstep ki lehnoh ki la siat ia ka ktem jong ki CRPF ha Mindoora , Tral , ha Pulwama .
Kumta ngam ju peit shadien namar ngam lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba nga la ioh .
Ki blang bad ki khnai ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki thliew jong ki jingthung kiba la pyut ne ki buh ia ki ha ki thliew kiba ki tih ha ka khyndew .
1984 : Ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi ka la shah pyniap ha ki arngut ki nongap pahara Sikh jong ka .
Haba la shoh ia u Christian namar ba u dei u gay , nga la buh ia la ki kti ha ka pla bad nga la iaid da kaba pyndem ia ka khlieh kum bym tip wat tang shisien ruh .
La pynsangeh noh ia ka da ka Claris ha u snem 1998 namar ka jingduna ka jingdie .
Kumta ngi dei ban don tang 2 tylli ki dak kiba kongsan .
Ka Jingmang pisa na ka bynta ka tnad iada ri la pynkiew sha ka 2 29 000 klur ka jingpynlut pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad iada ri la pynkiew da 5 000 klur tyngka .
Sa 4 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Rajasthan
Kaei kaba la pynngeit ia phi ba ka Baibl ka wan na U Blei ?
Ka wah ka dei ka bynta jong ka wah Columbia .
La ong ba u la tuklar ia ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong jingman jong u .
Une uba la shah kem u dei u Deshbandhu Singh 24 snem ka rta u dei u heh pahara ha kawei ka kompeni shimet katba u Gajender Singh 23 snem ka rta uba la pep skul u dei u nongiarap ha kane kajuh ka kompeni .
U Dr Jitendra Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Minusius Feliks , u nongpanmap jong ka spah snem kaba lai H.K. E . , u la thoh ba ki Khristan kim don ki tempi ne ki duwan .
Kynmaw kumno ka Shikha Talsanias ka dur ha ka Veere Di Wedding, haba la kylli ia ka hato ka suk ha ka jingshongkha jong ka, ka pynpaw ia ka jingheh jong u shyntur jong u tnga jong ka ban ong ba ka long kumta.
Wat ailad ba ka jingshemphang jong ki nongialehkai barim kan jah rngai : U Rahul Dravid u iathuh ia ki unit jong ki jylla ha ka Webinar jong ka BCCI
Kham bunsien da kaba lum pisa lyngba ka mang tyngka , ia ki projek ba la kdew haneng lah ban pyntreikam tang ha ki 15 20 snem .
Ym don data ne SMS ba laitluid .
Hynrei ka long kaba pher ha ka jinglong jong ki jingdro .
U Kohli uba la don ka jingïalehkai kaba shyrkhei haduh mynta u la shah khang ha khmat ha u Tim Southee hadien ba u la kamai tang lai ron .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka sorkar France ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah bad ka sorkar Nepal .
Ka Sorkar ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang iakynduh man ka por bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pynjlan ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba donkam .
Ki briew kiba bun ki la iawan lang na ka bynta ki jingleh niam ba khatduh jong u .
U Bah Narendra Modi un ym leh kumta satia .
Ha u bnai Jymmang , u ED u la pynlong ia ka jingtalasi ia ki jaka jong u Karti ha Delhi bad Chennai .
Kiwei pat kim shym la sngewtynnad than , ki la kynthoh ia ka jingkulmar kaba la mih na ka jingbym thikna ka dor jong ka jingkylla .
Hynrei ka jingkmen jong ki kam shym la shong ha kum kine kiei kiei kiba lah ban iohi .
Ka Savita kaba 31 snem ka rta ka dang pun khun 17 taiew ha ka por ba ka shah sumar ha University Hospital Galway bad ka la khlad noh na ka jingpang snam saw sngi hadien ba ka la kha ia u khunlung uba la iap .
Ia kane la pynskhem ruh da ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap .
Ka ju pynlong ia ki nongkyrshan da ki dur kiba itynnad .
Ha Alwar u kyrtong ka Congress u Karan Singh Yadav u la jop ia u Jaswant Yadav ka BJP bad ha Ajmer pat u Raghu Sharma ka Congress u la jop .
" Ia kane dei ban shah . " " "
Ka jingjop kaba duna bha kaba ngi la ioh ha ka mukotduma ia u pud u sam ha ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Baroh ki tiar yn pynbiang da ki nongpyniaid .
Ka don ia u pointer sha ka row ba la jied mynta .
Phi lah ban leh ia kita kiei kiei baroh ha ka jingphohsniew kiba phim lah ban leh ha ka jingim bashisha .
Ïap u stad kompiwtor na India ha US
Da kaba kylli ia lade kumne Hato don ki bynta jong ka jingim jong nga ha kaba nga long uba rit paid ha ka jinglong mynsiem ?
Ka CBI ka la shim ia ka sienjam kaba nyngkong ha ka mukotduma jong ka bank ICICI .
bad ki la leh kumta kat kum kata .
" Bad kim lah ruh ban lait na ka jingbishar blei da kaba leit " " sha bneng , " " kata , ki pyrshang ban wad jaka rieh ha ki lum ba jrong ."
Hynrei ynda la iathuh ia ki ba ka um ba kham bun jong u Tista bad u Sankosh kan tuid sha Godavari lyngba ka Mahanadi ki la sngewhun .
Ka North Bengal ka long kaba suk bha ong u president ka BJP Bengal u Dilip Ghosh .
U Syiem Kanaan u Jabin u la pynshitom bein ia ki Israel haduh 20 snem haba U Blei u la pynlong ia ka nongiathuhlypa ka Deborah ban pynshlur ia u Nongbishar Barak ban leh ei ei .
U Glenn Maxwell u dang sahkut ha ka 113 kol.
Ka jingpyndonkam ia ka kyrteng blei kam wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha jong U Jehobah . Ngi dei ban im katkum ki kyndon akor jong u .
Hynrei hangne ​​ki don ki jingsdang .
limit ruh kan long mar katjuh bad 6 .
Hynrei um long uba kyrmen .
U la noh synniang shibun ha kaba pynwan dur ia ka jinglong ba kyrpang jong ka ri India lyngba ka Art jong ka jingim .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba la shah ktah bha ha ka jingpynjot ia u Arsenic lyngba ka um dih .
Lada ka jingshna surok ka la kiew palat ar shah ha ka shibnai , lada ka don ka jingroi kaba khraw ha ki lynti rel , ki surok bah , ki liengsuin bad kiwei kiwei , ka pyni aiu ?
U la kular ban pynduna khajna na ka bynta kiba bun ki nongtrei .
Ka Chaibasa ka dei ka jaka treikam jong ka distrik bad ka kynthup ia baroh ki ophis Sorkar jong ka distrik .
Ki rukom treikam bad ki tiar ki kynthup ia ki sienjam ban bud bad ki bynta ban shim ha kaba pynkhreh bad iakren bad kiwei pat ki liang .
U Vice President ka US u la wan jngoh khlem da pynbna sha Afghanistan
Ki kritik ki la sngewtynnad khamtam eh ia ka jinglehkai jong u Rajinikanth kum u Chitti , ia ka jingpynwandur jong u Rathnavelu , ia ka jingpyniaid art jong u Cyril bad ia ki jingpynwandur dur da u V . U Srinivas Mohan .
Kaei na ki 60 tylli ki liengsuin kiba heh tam ha ka pyrthei kaba shngain tam ?
Ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane ka miet mynno mynno ruh , bad nga lah ban ong ba kan ym iohi shuh .
Ka paw ba kam don kano kano ka jingpynshisha ia kane ha ki dur CCTV .
Ka lah ban shong 6500 ngut ki nongpeitkai bad ka jaka ialehkai ka jrong 177 meter bad 25 . 5 meter ka jingheh .
Ka BMW India ka la pynmih ia ka ' Shadow Edition ' kaba thymmai ha ka 3 Series Gran Turismo kaba ki la tyrwa ha ka iew jong ka ri India .
Ka dor jong ki tiket ban leit phai ka long Rs .
Kam dei ka jingbakla jongno jongno ruh .
Watla u Dheeraj u la mad ia ka jingjop ha Mumbai hynrei ka kam ka la iakynduh jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka skul ka la ai kam 90 ngut ki nonghikai .
U Shri V . U Srinivas , Additional Secretary ka DARPG u la ong ba ka jingthmu ka long ban ithuh ia ki jingeh jong u nongshong shnong ha kaba pynbeit ia ki jingeh bad ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka met iap la lap ha ki krem ​​da u nongap masi ha ka sngi U Blei .
Ka Shotwell ka lah ban copy ia ki dur ha ka folder jong ka library lane ka lah ban wanrah ia ki khlem da copy .
Ka jingthoh poitri . po ka dei ka tiar ba lait na ka bynta ka jingpynkylla Hindi ia ki file jong ka ktien .
Ki pulit ka Kerala ki la mudui ar tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingthoh kan bishar ia ki jinglong ha ki thain bapher bapher . Katto katne ki lah ban iapher shibun na kaei kaba phi tip ne na kaei kaba la leh ha ka jaka jong phi .
Kynsan kynsan u bsein u la teh ia lade ha ka kti u Paul !
Hadien ba la slem bha , u Mansur Ali Khan u la sdang ban pynmih ia ka phlim .
Ka longkmie na Jharkhand ka shah leh beijot ha kali , shah thombor u tnga .
Ka IPSMF ka la ai jingkyrshan pisa ruh ia ka ThePrint na ka bynta ban ai khubor bad pynmih ia ki khana kiba donkam ia ki paidbah .
Ka Lalitha kaba la iateh lok ban iapoikha ka wan sah ha kajuh ka iing bad ka dang shun ia u Raja .
Ia ka cinema kamai kaba nyngkong eh la pyni ha France ha ka 12 tarik u December 1895 bad hapoh hynriew bnai la pyni 6 tylli ki cinema ha Mumbai ha ri India hapoh ka kyrteng Cinematography .
U kapten ba pawnam jong ka ri India u Kapil Dev u la rung sha ka kynhun shipai India kum u Colonel ba la jied .
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata jong u Mallyas kiba shongdor T.1, 411 cr .
Nga hap ban ong ba ka la pynshlur shibun ia nga bad ka la pynskhem ia ka jingngeit jong nga . Nga la leh katto katne ki jingwad bniah ha ka Watchtower bad Awake !
Ka dei ka India kaba don ka jingangnud bad ka jingthmu ban pynkylla .
Uta u riewshlur u dei u Ashok Kumar .
Ha ka sngi ba kyrpang jong u Magh Bihu , ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah ka Assam .
Ka shem jingeh ban bam jingbam bad bunsien ka shah pynhiar mynsiem
" " " Ki nongialeh pyrshah ki pynpaw pyrthei ia ka dur jong ki 12 ngut ki kynthei kiba nga la shim ba nga la leh beijot shiteng spah snem mynshuwa , " " u la ong . "
Nga la wan phai sha India .
Ka jingiap ka dei ka jingshisha bad baroh ki hap ban iakynduh ia ka .
U rangïalehkai jong ka England u Jos Buttler bad ka tnga jong u ka Louise .
Ka jingpeit lyngkot ia ki jingialang bad jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ka pyni ia kajuh .
Ia ka roadmap jong ngi na ka bynta kajuh yn sa pynbna ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
U la bishar bniah ia ki kot ha ki kot khubor ba pawnam jong ka por jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingktah jong ka jingdheng kali lah ban iohi haduh ka por janmiet namar ba ka jingdheng kali ka long kaba jur bha ha kine ki jaka baroh .
Ka jingialang sain pyrthei ha Bengal kaba la long ha u bnai December ka la pynskhem ia ka jingmut jong ka liang kadiang ba ka sorkar ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingiateh thma bad ka Congress ka dei , namarkata , ban pynim biang ia ka jingbym kohnguh paidbah .
Ka Naushahro Feroze ka la ioh ia ka kyrdan jong ka District naduh u snem 1989 .
Ki nongtrei ha ki karkhana ba marjan ki la shah pynkynriah noh namar ka lyer kaba lieh bad ki thylliej ding ki la kiew sha bneng , kaba la pynlong ia ka jingtieng ha ka jaka karkhana , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka 2017 , ym ka 1817 : U Rahul Gandhi sha u CM jong ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Ym don ka kynhun shipai kaba wan hiar thma kaba la ju buh kjat ha ki rud duriaw jong ka Japan .
Ka jingleit jong ka jingpynhiar sha khmat bad shadien ka long kaba 305mm bad 300mm .
" " " Ka jingshem jong ngi hangne ​​ka la long kaba bha ha ka jinglong kyllum . " " "
Ka jingiakynduh biang bad u paralok barim ka long kaba lah .
" " " Ki por lyiur ki long kiba jrong pdeng , kiba shit jem bad kiba jur ka Iyer . hynrei kawei ne ar tylli ki jingshit ki lah ban mih ha ka por lyiur " " "
Ym don shuh ia kata . Ka jingbteng ban pule .
Hynrei ki heh sorkar ki kynnoh ba katei ka jingpynbna kam don jingiadei bad katei ka jingjia .
Ka kompeni baheh jong ka Google ka dang trei ban thaw ia ka rukom wad bniah ia ka jingkhie jumai kaba pyndonkam da ki phone Android ha kylleng ka pyrthei .
U Azhar u dei u nongialam ruh jong ka kynhun jong ka Pakistan sha ka FATF .
Bun ki jait jingthaw , kynthup ia ki briew , ki don ia kane ka rukom hiar pateng .
Ha kane ka phlim la pyndon bynta ruh da u Javed Akhtar , u Rishi Kapoor , u Divya Dutta , u Paresh Rawal , u Chandan Roy Sanyal bad u Rajashri Deshpande nalor kiwei kiwei .
U coach bad kapten jong ka India u Anil Kumble bad u Virat Kohli ha ka jingïalehkai
Sawphew snem mynshuwa , nga la wan ryngkat bad ka kmie jong nga .
Kaei kane ka jingkren niam baroh ?
Ngi la ia lum lang mynta ka sngi ban ai ia ka khusnam jingsuk Gandhi ia u Shri Chandi Prasad Bhatt uba ka jingim jong u ruh ka la long ka khubor jong u .
Naduh dang rit nga la don ka jingangnud ban iohi ia lade kum u icon .
Nga kwah ban tip mano ba leh ia kane .
Ki nongleit jingleit na Asia barit , Ijipt , Grik bad naduh ki jaka kiba jngai kum ka Persia kin wan sha Paphos na ka bynta ki jingkhawai .
Ka Chitradurga ka dei ka jylla Karnataka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiwei pat ki dkhot met kiba lah ban shah ktah ki kynthup ia ka dohnud bad ki snam , ki snier , ka sniehdoh bad ka jabieng .
Nga sngewkhia shibun eh ia ki .
Haba phi thied ia ka ksiar ne ka jaka , phi rai ba phi dei u nongpyniaid ia ki mar ki mata , bad ba kine ki mar ki mata ki long ki jingjied kiba bha .
Hynrei u la pule bakla shibun ia ka jinglong jingman .
La shah shoh ha Rohtak uwei u samla pule.
Ki khynnah ki don ka bor kaba khlem pud bad ka jingpynshlur ban long ka jingkylla kaba ka pyrthei ka donkam .
Ka jingbun briew palat ka mut ka jingbun briew palat kaba don lang .
Ka phlim Krrish 3 kaban sa pyllait paidbah ha u bnai Nohprah , ka don ruh ka jingdon lang jong u Vivek Oberoi , ka Priyanka Chopra bad ka Kangana Ranaut .
Ki 24000 tylli ki dkhot ha kane ka poitri epik ki dei kata ka bynta jong ka kolshor Hindu kaba batai ia ka mala jong u Rama , u syiem jong u Raghuvansha .
Ki pulit ka West Bengal bad ki pulit jong ka Purulia District kim shym la pynthikna ne kyntait ba ki la kem ne set along ïa u Bandopadhyay .
Raksha Mantris ka jingkren ha ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka SCO kaba 15 ha China
Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba khraw .
Palat shiteng na ki la pynbeit .
Ka niam ha Philippines ka long kaba la pynpaw da ka jingbun paid jong ki briew kiba long ki nongbud jong ka jingngeit Khristan .
Ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u nongshah leh beijot bad u nongthaw ain u Kuldeep Singh Sengar bad hynniew ngut kiwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka por pynim biang ia ki ULIP la pynkiew sha ka lai snem .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban bishar bniah ia ka kaiphod .
Hynrei u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingshlur , jinglong ba iaineh bad jingstad jong kine ki arngut bad ia ka jingitynnad jong ka Indira haduh ba u la ieit ia ka .
Ka riti synshar jong ka Russia ka khang ban pynphai noh ia la ki jong ki nongshong shnong .
Lada pynthikna ia kane ka jingtest , kane kan long ka jingpynkhein ia ki 11 tylli ki rai jong ka kynhun iada ia ka ri .
" Ki " " gay bym tip " " lane ki " " kiba dang mih thymmai " " ki long ka thong jong kane ka kam namar ba ki shah pynngop ha kaei kaba la khot kum ka jingpynbyrngia ia ka umsohjew . " " "
Ki paralok kin long kiba kloi ban iarap ia phi .
Nga buh jingmut bad buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ngi bad ka China .
Katba ki jingthoh jong ki doktor ki don na ka bynta ka sngi Balang 23 tarik u Lber , kim shym la kdew ei ei shaphang ka jingkyrpad ban pynkut noh ia kaba la pynkynmaw biang ha kata ka tarik .
Hynriew tylli na ki 8 tylli ki kynhun pynbna paidbah ba pawnam ha ka pyrthei ki don ka jaka treikam jong ki ha New York .
Lada ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki dang leh ia ki jingngeit biej bad ki jingngeit jong ki , ki leh ha kaba rieh jngai na ki khmat kiba sniew .
Ka jingjrong baroh jong ka surok ban shna ka long kumba 19 kms .
Ka ITC ka dei kaba kamai bha ha ka kynhun Sensex , kaba kiew sha ka 1 . 50 na ka shispah bad bud sa ka Mahindra bad ka Mahindra , ka HDFC Bank , ka Kotak Bank , ka TCS , ka Maruti bad ka Sun Pharma .
Ki jingpyni ia ka science ki dei ban pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki samla pule ong u myntri .
Dei ma me ko syiem uba la san bad uba la nang khlain : namar ka jingkhraw jong me ka la nangroi bad ka la poi shaduh bneng bad ka jingsynshar jong me haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka Bidya Sundar ha ki jingpynkylla thymmai jong ka ka la long ka jingpynpaw jong ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka la kylla long ka jingrwai ba ki sngewtynnad bha ha ka jingrwai jong kiba bun ki kynhun jatra .
Ki don 14 ngut kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Ia ki jingpang petit mal la tip ruh kum ki jingpang ba khlem don .
Ki masi , ki blang , ki blang , ki khun blang , bad kiwei kiwei .
Ka jingshisha : Ka jingpang Parkin kam ju pyniap beit , ym kum ka jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh .
Ki kam ki lah ban sdang ha u bnai Iaiong , 2021 ha madan hadien ba la pyndep ia ka kam thied mar .
Nangta u la hukum ïa ki synran jong u ba kin ym ïathuh hano hano ruh ba u long U Jisu U Khrist .
U nongpan jingpan uba la shah ktah ha ka jingpang 2 . Ki nongpan jingpan kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kiba la shah rai pynrem ha u majistor 3 . Ka lok jong u nongpan jingpan ba la shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh
Na ka bynta kito kiba poi khlem ki paralok ne ki bahaïing hasem , kane ka pynbor shuh shuh ïa ka jingpynkyrpang .
Delhi : La kem 50 ngut ki samla pule Jamia hadien ba ki la ia kynad bad ki pulit ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill .
Ki jaka sumar bad ki jaka pule la kdew ha ka jingiadei bad ki jingthmu jong ka sorkar naduh u snem 1991 .
Kumno phi lah ban thied ia ka ?
U Alpha Lupi u dei u khlur bah uba don ka kyrdan khlur B1 . 5 Ka III .
Ki politishian jong ka Jammu bad Kashmir kin nym shah set phatok palat ia ka 18 bnai : Jitendra Singh
Phi tip ia ka kyrteng khatduh jong ka Madonna ?
Kine ki arngut ki la thep 61 ron na ka bynta ka wiket kaba saw , u Buttler u la ioh 36 ron na ki 22 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki six bad kawei ka saw ron .
Ha baroh , u la lah ban ioh hynriew tylli ki kabu hynrei u la pynkylla tang ar tylli bad u la pynhap ia ka serve jong u arsien ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki set .
" " " Ngi pyrshang ban pynthikna ba ngin pynbeit bad pynbeit ia ka iew jong ki mar jong ngi " " la bynrap biang u Sinha . "
Ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong phi ki long kiba pdiang sngewbha .
La wanrah katto katne ki mukotduma ha khmat ki iingbishar pyrshah ia ki blogger bad la ai ia ki rai kiba kyrshan bad pyrshah .
Katno kane ka jingpang ka long ha ri India ?
Khyndiat khyndiat ki friar ki la jop ban pyndem ia ki briew .
Ka seng kam pat pynbna ia ka kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong jong ka .
Namar kata ka jingkylli ka long nangno ngin khmih lynti ia ka jinglaitluid ba shisha ka jinglaitluid na ka jingduk , na ka jingshah lehbein , na ka jingpang bad jingiap ?
Ha kine ki 3 12 snem ba la leit noh , ka Sorkar jong ngi ka la shna thymmai 356 tylli ki godown kaba la pynkiew ia ka jinglah ban buh marbam sha ka 22 tylli . 47 lak tylli ki ton .
U la long uba itynnad , uba sbun bad uba sumar .
Ki nongïakhih jong ka seng ABVP ki shah bom ha ki pulit hajan ka ïingsah jong u myntri ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha Sector 28 ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
Hynrei haba nga pyrkhat bha ngam tip ei ei shaphang jong u .
Map ia nga . Nga la ioh slem khyndiat
3 jop na ki 7 tylli ki jingialehkai bad ki hap ban iakhun pyrshah ia ka India bad ka Pakistan .
Ka don ka jinglah ban pynkhuid 2 400 ton ka ksiar ha ka shisnem .
Ka kali Hyundai Verna 2017 ka don ia ka jingdro dur kaba jylliew 2 . 0 ka ktien shna dur kaba kham jylliew bad kham jrong haba ianujor bad ki lain kiba tuid jong ka model ba mynshuwa .
U Uday Shankar u dang leit jngoh ia ka ri Europe ha kata ka por .
Balei phi dei ban buh ia ka jingpyrshang ban don ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Ki Hindu ki ngeit ba ka sur jong u Om ka sawa ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka KRK ka ther ia ka phlim Bahubali 2 , ka khot ia u Prabhas bad ka Rana Daggubati kum ki ' cartoon ' .
Ha ka sien kaba la dep , ka jingkhein ka long 41 ngut . 9 na ka shispah .
Ngi dang hap ban ioh ia ka kaiphod .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid da u Sanjay Raut MP ka Shiv Sena Rajya Sabha bad u nongthoh khubor jong ka , u Saamana .
Hynrei hangne ​​ym shym la leh ia kata .
U la ong ba yn ai ia ki lap top ha ka jaka jong ka pisa mynta ka kynti ia ki samla pule kiba ioh palat ia ka 85 percent ki mark ha ka board exam .
U la kynnoh ba ka sorkar SP barim ka la pyrshang ban weng noh ia ki mukotduma jong kito kiba shah kynnoh lehnoh .
Ha ka snem 9500 , ka la sdang ia kaei kaba ngi shim ba ka dei ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka Tee ka dei ban don halor ka Khyndew .
Lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
U la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel ban ioh ia ka India kaba iatylli .
Hadien khyndiat snem tam , ka jingiathuhlypa ka la urlong .
Ka jingsdang jong ka kyrteng jaka Sri Lanka
Ki jingktah jong u ha ka thoh ka tar ki long kiba pher .
Ka jingpynkhuid ia ka jaka . Ka jingleit biang shapoh hangta ! Ka tnad jong ka tnat pahara ha ka ri . .
Ki ODR startup hi kin long ki nongshim bynta ba kongsan ha kane namar ki dei kiba trei halor ki lad ki lynti ba shisha na ka bynta ki jait jingpyndonkam bapher bapher , u la bynrap .
U Putin u la ong ba kane ka thmu ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ka Russia ban wad , ryngkat bad ka Iran bad ka Turkey , ia ka lad ban weng ia ka jingeh ha Syria .
Pyrshah ki nong Brazil halor ka jingpynlut pisa ha ka World Cup
Ka Congress kaba synshar ka dei ka Karnataka kaba la lah ban bat ia baroh ar tylli ki thain dorbar thawain.
Ka jingleh thok , wat la katta ruh , ka long ka jingeh la jan ha man la ki jaka bad lehse ka long ka jingeh ia phi ruh lada phi leit skul .
Ka Honda ka thrang bha ban pynbun ia ki kali jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ban ioh ia ka kyrdan kum ka kompeni shna kali kaba kiew stet ha ka pyrthei .
Ka jingheh jong ka jaka shyiap Sukhna ka heh haduh 565 akar , katba ka jaka lum um jong ka ka heh haduh 10 , 395 akar .
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Krishna district , bad uwei uwei ha Kurnool bad Chittoor .
Phi wad ia ka jingai sngewbha ban rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong phi ?
" " " Ngi kit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta uwei pa uwei u khynnah Kane ka dei ka kam kaba nyngkong eh jong ngi , ban sumar ia ki khun jong ngi ."
Pakistan : Ki lad pathai khubor bad ki jingkhang Ki Sur Pyrthei
Um donkam ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ia uba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka CBI ka la pan jingiarap na ki pulit ka Delhi na ka bynta katto katne ka bor kaba kham heh .
Ka jingpynbha ia ki jingsngew ka la iarap shisha ha kaba khang ia ka jingiateh , u la ong .
Ha France ki ain ki iada ia ki pulit ym ia ki nongleh kam sniew .
Hadien janmiet , u Myntri Rangbahduh un don ha Surat na ka bynta ban pynher lama ia ka ‘ Run for the New India Marathon ’ .
Lada slap ka mut ka jingkut noh kloi jong ka aiom phuh syntiew , namar ba ki sla ki syntiew ki shah rong noh .
Ki nonghikai ki dei ruh ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa bad phah ia ki khynnah ban ioh jingkyrshan shuh shuh na ka liang ka jingstad , lada donkam .
Ka blei kaba shim ia ki mynsiem jong kiba iap bad buh ia ki ha ki dohnud jong kiba dang kha thymmai .
Hadien katto katne ki jingïakynad , u PM Narendra Modi u la paw pyrthei khatduh .
Halor ka jingdawa ba la buh da ka kynhun ban thied ia ki bos thymmai , u Myntri ka tnad Transport u la ong ba ka jingtyrwa ban thied ia ki bos thymmai ka dang don ha ka jingpyrkhat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Hato ngi la ju pyrkhat kumno kane ka jinglong ka la mih ? " " "
Kumno lada namar ka jingbishni ne ka jingialeh pyrshah ngi sngew sarong , thok ne pynphriang ia ki jingkren bein kiba pynsniew ?
Katba arngut ki sakhi ki la shah pynrem ha khmat ka iingbishar .
Ha u bnai February 1943 la sdang ka klas kaba nyngkong jong ka skul mishoneri Gilead .
Balei phim iathuh ia i mei ?
" " " Mynta ka sngi ngi la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 11 tylli ki seat ."
U Boris Johnson bad u PM Modi
Ka jingsiew jong ka PPF ka long 7 . 9 percent ha ka shisnem la pynkiew man la u snem .
Pynphai sha kadiang shaneng shakhmat , shim ia ka lynti kaba sha ka liang kadiang .
Kaba ar kam duna ka oxygen .
Ka jingpynbna , ka jingpynbna ia ka booster , ka jingsdang ia ka engine , ka jingpynbna ia ki wing bad kiwei kiwei ki jingpynbna ba la pyni lyngba ka jingpyniaid ia ka lynti kaba laitluid .
Nga kwah ban kylli katto katne ki jingkylli kiba khia : Hato kito ki politishian kim don pop kiba la pyrshang ban iada bad iada ia ki nongleh kam sniew ?
U Yushchenko u la bteng ban pynbna ba u kyrshan ïa ka ‘jingïasoh jong ka jaka ’ jong ka Georgia bad u la ban jur ba ka Ukraine kan rung sha ka NATO .
Ka Mishon Pynthymmai ia ki Sor ha ka Ri , .
Ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingbuh kam katkum ka Deen Dayal Upadhyaya Grameem Kaushal Yojana ban shah ia ki jinglut jingsep ha ka kam synshar kum shi bynta jong ka NRLM .
Ka Chandigarh ka la hiar haduh 6 degree Celsius .
U Sachin u lah ban ialehkai ha Mohali
Wat la ka shit ha ka por mynsngi hynrei ka don ka jingkhluit kaba thikna ha ka Iyer ha ki por mynstep bad janmiet kiba long shisha kiba sngewtynnad .
Haba u Gandhiji u la pyrshang ban leit sha Punjab la kem ia u ha Delhi bad la phah pat ia u sha Ahmedabad .
Balei ngi dei ban husiar ban bishar ia u Petros bad kiwei pat ki apostol namar ba ki la iohthiah ha ka kper Gethsemane ?
Saute ia kawei ka sohjew ha ka umphniang ba la pynkhluit .
La pynmih ia ka jingartatien halor ki jinglong ha kaba u la iap .
Ka jingpynkhuid ia ka ri ka long kaba kongsan bha .
uwei pat un shna ia ka na ka bynta jong phi , .
Kumta kam dei ka jingeh ha ka ioh ka kot , bad kam dei ka jingeh ha ka liang ka jingstad saian , hynrei ka dei ka jingeh ha ka rukom synshar nongkyndong .
Ka CBI ka la mudui ar tylli ki mukotduma ha katei ka mukotduma da kaba pynngat ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia 14 ngut ki briew bad lai tylli ki kompeni telecom .
Ki jingpdiang ha ka IGNOU 2020 : Ka bai pule
" Ngin bteng ia ka jingiakhih bad ban pyrshang ban pdiang ia ki jingrisain jong ngi " " u la bynrap " .
La ithuh 100 tylli ki distrik kiba duna ka jingbun ki khynnah shynrang bad kynthei ban pyntreikam ia kane ka skhim .
" Kam dei ka tamasa sorkar ." " "
Lada ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki briew , nga pynpaw ia ka jingpanmap jong nga .
Ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha u snem 2012 , bun ki kyrtong jong ka Congress ki la ïakhun pyrshah ïa ki kyrtong ba thikna jong ka hadien ba la kyntait ïa ki tiket .
Phi lah ban nym iohi iwei ia iwei pat , hynrei ki jingsngew kim long kiba matlah .
Ia ka sngi laitluid kaba 69 la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka madan Guru Nanak hangne ​​hynnin ka sngi .
Wat la katta ruh ngi dang hap hapoh ka jingsngew ba ngi long hi ki nongleh ia ka kam , ngi hi ki tynrai jong ka bad ngi hi ki nongai ia ka jingpynshitom .
Ki lai tylli ki kynhun kin ïakhun arsien ha ka league , ha kaba ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin ïakynduh ha ka phainal .
Khlem artatien , kane ka jingleit jngoh jong u Xi Jinpings kan pynlong ïa ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ban kham jylliew shuh shuh , ka la ong .
Pynjngai noh ia kine ki kulai ba la shah pynrem na une u niger !
" Ha ki sngi ban wan ngi kwah ban khot shuh shuh ia ki briew kiba ngim kwah ban pynpaw ." " "
U dei u aktor ba la shah hikai .
Ki jingtreikam ba la pynkylla ki long ki tiar pule ha ka saian kompiwtor , ki fractal , ki system ba iaid beit , ka jingkhein bad ka physics jong ka kynhun ba pynkylla dur .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka tub kaba itynnad .
Ka jingshngain ka long shisha u soh jong ka jinglong ba janai . Ka jinglong ka long kaba pher bad u briew uba ailad ia ka jingbymhok na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ha ki por ba pynbna ia kane ka phlim , u Allu Arjun u la pynpaw shibun kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang kane ka phlim .
Ka pynlong ar bynta na ka san bynta jong ka sniehdoh .
Dei ha kane ka por ba ka bor bad ka khyndew ka la kylla na ki riewstad bad ka balang sha ki riewstad bad ka la mih ka jingphiah ia ka kam ha ka jingpynmih .
" " " Ngi iaid lyngba ka por kaba jynjar bha ."
U Myntri Rangbah ka jylla u la khot ruh ïa ki samla ba kin aiti 100 kynta ka por jong ki ha ka shisnem na ka bynta ka jingbha jong ka Jylla Gujarat .
La soi ia ka kum ka heroine jong u Arjun ha ka phlim ' Durai ' hynrei ka la long kaba sngur haduh katta katta wat ha kiei kiei kiba rit haduh ba la weng noh ia ka na ka phlim .
Ka Gujarat kan long kaba hakhmat eh ha ka projek Solar Rooftop ban pynurlong ia ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ban pynmih bording na ka sngi kaba 1 lak 75 hajar MW ha u snem 2022 .
Kine ki arngut ki la pan ia ka jingrisain jong u Manish Sisodia uba dei u CM ka Delhi .
Uwei pa uwei u nongtrei ka BJP u trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Kane ka dei ka jaka ba ka jia .
Kane ka long kaba dei ban kiar .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI KA CIVIL ACCOUNTS DAY .
Balei ka kam ban pynbna ia ka khubor babha ka long ka kabu kaba phylla kum kata ?
Ka Sengar ka la shah pynngat ruh ha ka kam pyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia ka nongshah lehbein bad u nongiasaid ain jong ka ban mynsaw jur bad arngut ki tnga jong ka ki la iap .
U Myntri Rangbah barim ka Maharashtra uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis u la shim ïa ka twitter bad ai khublei ïa u Uddhav Thackeray .
Ka jingeh kaba ngi la pynkhreh ban iakynduh .
Kumno ki kyndon ki la kylla .
Ha kane ka taiew ba la dep , nga bad ka para jong nga ngi la don baroh arngut ha iing na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok .
Varun Dhawan halor ka jingshah thombor jong ka JNU : Ngim lah ban shong pdeng ha kum kine ki mat .
5 klur ha ka pisa thymmai , lait na ka bullion .
Ka Dry Run kan long da baroh ki sorkar jylla bad UT ha ka 2 tarik u Nailar 2021 .
U Gandhi u dang kren ha ka jingshisha da ki jain jong u , ka jingkren shaphang ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ri India .
Lano lano ruh haba ka mat ka wan sha khmat , ha ka kyrteng ban pynbeit ia ki jingiapher ha ka Bill , ki phah ia ka sha ka Joint Select Committee jong ka Parliament .
Kan dei ruh ka jingialehkai kynhun kaba khatduh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka jingiakren ka la long shaphang kaei ?
U Muhammad Ghori u la jop ia ka Haryana hadien ka thma ba ar jong ka Tarain .
hangta phi lah ban ioh jingtip na kano kano ka jaka .
Kum ka nuksa , ka rong matte black kam pynpaw bun ia ka jingshai kaba lah ban iohi bad ka paw dum , katba ka rong lieh pat ka pynpaw bun ia ka jingshai bad ka paw shai bha .
" " " U proctor jong ka skulbah Dhaka u Golam Rabbani u la ong ia u Prothom Alo " " " " " "Ngi la lap ia ki jingpynshisha jong ki kot thep vote ba la seal."
Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan kylla kloi .
Hadien u la shet kylla ia ka da kaba shongkurim ia kawei pat ka kynthei , ka la kynnoh .
Hynrei kane ka lad ban pyllait im ka la long ka bynta ba kongsan jong ka mon U Jehobah .
U KVR Mahendra u dei u nongpyniaid u ban leh ia kane ka projek .
Katkum kane , ka Sorkar Jylla ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi ban khring ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei phin ym duh ia nga .
Ka histori jong ka karkhana umphniang ha Venezuela .
" " " Ka CPM ka ju pyrshah ia ka ain ."
Nga long uba kongsan bha .
Ka la ju jia ha ka iing dorbar .
Ki khynnah skul ki la ai jingkren bad ki la rwai ia ki poim ieid ri ha kane ka jinglehkmen .
Ngim don ki bahaiing hasem hangne ​​.
Ki balang Lutheran ha Sweden , Finland bad Iceland ha Norway ki don kumba 27 500 ngut ki dkhot baroh .
Ngin ai ki lad ki lynti tang ia kito ki karkhana , kiba ai kam ai jam ia ki 70 percent ki briew ha ka kyrdan jong ka thain , u la bynrap .
Ka kynthei kaba don ka jain lieh halor ki khmat bad ka khlieh jong ka .
Ha ki katto katne ki bynta ka jingthoh jong u Lum Allahabad ka long ka kot kaba kyrpang .
Ka la ai dawai tang ia u nongshong shnong .
Na ka liang ka rukom thoh , kine ki jingthoh ki sahkut hangno hangno ha ki pud jong ka jingthoh shimet bad ka khana lyngkot .
U syiem ba thymmai jong ki , u Jeroboam u la iaid stet ban pynskhem ia ka bor jong u da kaba seng ia ka niam Jylla kaba thymmai . U dawa ia ka jinglong ba pura na ki nongsynshar jong u .
U la ong ba la pynkiew dor dang shen .
Ka Narnaul ha Haryana ka long kaba khriat tam . . .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga kyrmen ba ka seng jong ngi kan shim ia kata ka rai ha ka por kaba biang .
Ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka pateng jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ha ka jingïalang kaba la pynlong ha ïing jong u Blair .
U la ieng ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup .
U myntri iada ri jong ka Pakistan u byrngem ban pyndonkam da ki tiar nuclear pyrshah ia ka India .
Kine ki la hap ban shah pynduh noh .
" Halor kane , u Barclay u pynlong ia ka jingbishar kaba jylliew : " " Ka jingsarong ka long ka jingsarong kaba pynlong ia u briew ban pyrshah ia U Blei ." " "
Ka Denmark ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Europe
Ka light rong saw bad ka dak surok
Ki Hindu ki iaroh ia u Obama halor ka jingrakhe ia ka Diwali ha White House .
Ia ki rel Parcel ba la buh por la thmu katkum ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka jaka khlaw ka kynthup tang 23 percent na ka jaka baroh kawei .
Ka kot ba la pyllait ka pyni ia ki rukom treikam bad ki jingpynwandur kiba bha tam na ka bynta ban pynphriang bad pynkylla .
Hynrei balei phim lah ban shu duwai ha U Jehobah bad iehnoh ia kata ?
La thung ia u kum u syiem arsien .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1, ka jaka sumar 1, ka jaka pynkhreh ia ka longïing longsem 5, ka jaka sumar satellite 5, ka jaka sumar 2. '
Ka skul shipai ka rakhe ia ka sngi Yoga
Ka seng ka la dawa ruh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Sachar Committee .
Ia kane ka sngi la pynbeit da ka Sorkar Jylla .
Hei , baroh kiba wan rung hangta ki don ka package hapoh ki kti jong ki .
Ha ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka seng Congress , u MP jong ka Congress Thiruvananthapuram u Shashi Tharoor un iakynduh ia ka jingbishar halor ka mukotduma iap ka Sunanda Pushkar halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
" " " Balei ym shym la die ia kane ka jingsleh ha ka dor laispah tyngka bad ban ai ha kiba duk ? " " " "
Ym shym la leh bakla ha ka jingai tender .
" Ki heh sorkar ki ong ba kan shim por " " katto katne por " " shwa ba ka bording kan wanphai biang sha ka rukom kaba rim hadien ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong ka aiom ."
Kumta , kaei kaba thymmai ha kane ka ktien ?
Hadien ka jingpynkhluit bad jingpynmeh ia u khlur , u pynmih ia ka bor shit ha ka jaka ba jylliew jong u lyngba ka jingpyniasoh nuclear ia ka hydrogen sha ka helium .
La phah ruh ia ka kot jingkylli ba lyngkot sha u Nripendra Misra uba dei u myntri rangbahduh ha ka 2 tarik u Nohprah .
Ka Harbon ka dei tang kawei ka shnong kaba hap hapoh ka shnong Harbon .
Hynrei ban ioh ia ka jingkyrkhu na U Blei ngi dei ban pynthikna ba ki jingpyrshang jong ngi kin long kiba la pynbeit bha .
U la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop shabar ri ha ka por ba u leit jngoh ia ka West Indies bad England ha u snem 1971 .
U Narayanan u la iehnoh bein ia ki jingkynthoh jong ki bad u la rai ban hikai ia u da kaba ong ba ka jingrwai kam tip ia ka jaitbynriew .
Ban pynlong ia ki samla ban sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka Periyar , u Gnanarajasekharan u la shna ia kane ka phlim .
Nga lah ban iap hynrei kumno ngan rkhie bein ia la ka jong ka kolshor la ka jong ka jaitbynriew bad la ka jong ka jaitbynriew ?
Ka rukom shna jain ka kynthup ia ar tylli ki rukom kiba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ia ki kor shna jain : ka kor thain jain kaba her bad ka kor thain jain kaba bret .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki surok bah ka long ban pynduna ia ka jingjngai bad ka por hapdeng ki saw tylli ki nongbah bah jong ka ri India .
Ka nongbah Srinagar ka la ioh 22 . 5 mm ka jinghap slap ha kine ki 24 kynta ba la dep , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang .
U Pawar u la kylli katkum ka khubor PTI .
Ha ka 31 tarik u Jylliew , u Mars un don ha ka jaka kaba jan tam bad ka pyrthei .
U nonghikai jong u ha ka sain pyrthei u dei u Deshbandhu Chittaranjan Das uba dei u nongkyrshan ia ka jinglong riewlum ba palat pud ha Bengal .
Shi snem ka rta , em ? Ka shisnem .
Kiwei pat ki lynti ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang arbovirus ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki met iap jong ki mrad kiba ioh pang , ka jingai snam , ka jingshongkha khleh , ka jingkha khun bad ka jingbam ia ki mar dud bym pat pynkhuid .
Nga la kyrpad kyrpang ia ka , phi sngewthuh ?
Khatduh ka por ka la poi na ka bynta u Rohit Sharma .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki lineup .
Mynshuwa kane ka rel ka ju leit haduh CSMT hynrei hadien la pynduna ia ka lynti haduh Dadar tang .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki poster halor ki jingjop ba phylla da ki klob ba thymmai jong ka ri bad ki nongpynmih kam ba phylla ha ka liang ka teknoloji .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah jong katei ka trok u la duh bor ia ka kali bad u la tynrah ia ka kali kit umphniang .
Ka kot ka ai ia ki jinghikai lyngkot khlem jingsiew na ka bynta ki samla pule ruh kumjuh .
Ka jinglong jong u ka la thikna mynta .
La shim ia ki ha ka jinglong trai .
Ka EPFO ​​ka don palat 50 million ngut ki nongkyrshan bad ka pyniaid ia ka pisa kaba palat T.10 trillion .
U Sonu u la phah sha ka jaka sumar ha Dharamsala .
Hynrei kito kiba kyntait ia ka Jingngeit bad kiba khein ia ki dak jong ngi kum ki jinglamler , kin long ki Paralok jong ka Ding , ban shong ha ka junom : bad kaba sniew ka long kata ka Thong .
U la shakri ha ka tnat shipai India haduh 37 snem bad u la shongthait kum u nongpyniaid ia ki kam shipai ha u snem 1994 .
Ki Muslim ki don la ka jong ka ain shimet .
U Raja u la ong ba ha ka jingshisha u la wanrah ia ka jingkylla ha ka liang ka telecom .
Ka camera ba shakhmat kam dei ka jingpynduh jingkyrmen ruh .
Ki lieng kiba la pyniaid da ka Kompani Ostend ki kynthup ia :
Kane kan pynduna ha kaba kut ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah bad kan pynim ia ki jingim da ka jingpeit bniah kham kloi bad kham thikna .
Ka Dipu ka leit sha Dhaka ban iakynduh ia ka .
Ngam shym la risaiñ kum u MLA .
Nyngkong to ngin peit kaei kaba la jia ha kata ka por . Ka Jingkmen Halor Ka Jinglong Ka Jingkylla .
Ka Mei Mariang ka la pynlut da ki million snem ban shna langbrot .
U Amitabh na ka liang jongu u don ia ka phlim Sarkar 3 bad shen un sa sdang ban ring ia ka phlim jong u Aamir Khans Thugs jong ka Hindostan .
Ka jingpule kam shym la shim khia ia ki jingthep vote ba dang shen ha ki phra tylli ki jylla .
Ha ka snem 1517 , ka jingkhaii ia ki nong Africa ka la iaid shaphrang .
Ka RSS ka la don lypa ha ka liang jong ka .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka World Cup da kaba kamai hynriew point katba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba ar na trai duh da lai point .
" Katto katne ki mawkordor ki mad ia ka " " jingeh " " kaba la thaw ha ka por ba ki mih bad ki donkam ban bat bha ia ki . "
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China halor ka LAC ha ka thaiñ Mihngi jong ka Ladakh ka la ïaid shakhmat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kiei kiei ki la nang kham sngewtynnad naduh kata ka por .
Ka jingbam ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka sngi kha ba 144 jong u kaba la rakhe kum ka Ekta Diwas .
U la don ha ka dujok jong ka jingpang kaba jur ha ka kamra shet jingshet .
Ka la shah tap ha ka snam .
Kane ka jingjia ka hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Asifnagar .
Ha u snem ba la dep , 7 . 90 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ha ka por kaba iadei .
Lada phi shna ia ka list jong ki kam ba dei ban leh na ka bynta ka sngi , pyndonkam da ki minit .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingtrei .
Kiba bun ki pulit ki don da ki lathi ym da ki suloi .
Da ka jingwanrah ia ki jingpynkylla thymmai , ka jingmang pisa na ka bynta ki skhim SC bad ST ka la hiar bha biang .
Ia ka jingduhnong jong ka Pakistan ha katei ka jingleh pynrem ym shym la tip mardor , u la ong .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la kam ruh ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Balei La Khot Ia U U Nongialehkai Phutbol Uba Khlain Tam ?
Ka jinglong kaba kongsan jong kine ki Tax Fair ka long ka jingwan jong ki samla bad ki nongsiew khajna kiba thymmai .
Ki kmie ki kpa jong nga baroh arngut ki la iap . Hynrei nga ieit eh ia ka Bethel haduh ba ngam kwah ban buh ia kata ka kabu ha ka jingma da kaba shongkurim .
Kata ka long tang ka jingdih jong ki baroh shisngi .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla katba nga nang san .
Ki seng sain pyrthei ki kyrshan ia ki dalit tang na ka bynta ki vote jong ki .
Hooid , U Jisu u la pynksan ia ka jingiatylli . Kham mynshuwa ha kata ka janmiet , ki synran ki la ialehkai katto katne ki jingiakren bym pat san .
To leh ia kata ko Seth ! Siat ia u !
Katkum ka khubor , u Joshi u la shah kyrpad ha u symbud myntri rangbah ka party u Ramlal ba un nym iakhun ia ka elekshon .
U Bah Shah u la buh jingkylli ruh ia ka jingnoh synniang jong u Pawar ha kaba ai jingiarap pisa ia ki nongrep ha Maharashtra ha ka por ba u dang long myntri ha ka sorkar UPA barim ha katei ka Centre .
Tang shu buh ia ka ha ka pla !
" " " Ka board ka la duh TK 90 Klur ha ki lai snem " " " " u la ong ruh " " " "
Pynlong ia ka video lane kaba lah ban pule da ki nongpule .
Saw ngut ki mynsaw ha ki jingjia bapher bapher
Namar ka jingjan jong ka sha ki wah ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem ha ka por lyiur bad kaba jur ha ka por lyiur .
Chairman , Railway Board u la pynshai ha u Myntri ka tnat Rel halor ki lad ki lynti ba la shim kum shi bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang u khñiang jingpang Corona Virus .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia kawei ka motor launch kaba kit ia ki shipai Pak ha Kalisuri Bandar bad pyniap ia shibun ki shipai Pak bad ki Rajakar .
Ka Liang Pyrshah ka la ioh ia ka jingkyrshan hadien ba ka Congress ka la jop ha ka elekshon ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ki 16 tylli ki kynhun kiba pawnam kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka la long ka jingïatylli jong ngi ki bym shym la pyntreikam bha bad ka New Zealand ka bat skhem ïa ki jingthmu jong ki .
Hynrei wat hadien kine baroh ka mih ka jingkylli kaba kongsan : Hato ka pisa jong phi ka long kaba shngain ?
Na ka bynta ki rel ba man ka por jong ka rel India , la ot T. 65 tyngka na ka bynta uwei u nongleit nongwan kum u nongthoh na ki nongleit nongwan AC class .
U Paresh Rawal un thoh ia ka bynta jong u aktor ba la khlad noh u Kader Khan ha kane ka phlim.
U Ganguly u la ong ba ia ka jinglong jong u Shastri yn sa rai ha ka jingialang ban wan jong ka BCCI .
Ka jaka rit kaba don katto katne ki bucket gallon lieh kiba shong ha madan .
Kaba ar ka dei ka API jong ka ERP system jong u nongsiew khajna lyngba ka GSP bad ka NIC system .
Ka la im ruh na ka jingkiew kaba nyngkong eh jong ka juk ice kaba khatduh , kumba 70 ,000 snem mynshuwa .
" " " Kane ka dei ruh ka lad kaba phi lah ban pynthikna ba ngin ioh jingmyntoi ha ka por ba pynmih bun . "
Ki karkhana ba kongsan ki long : ki karkhana elektrik , ki jain , ki jingbam , ki kali , ki nar , ki liengsuin , ki kam duriaw , ki jain , ki jingdih , ki nar , u duma , ki dieng , ki dawai , bad kiwei kiwei .
La kem ia 6 ngut ki briew ha katei ka mukotduma bad la phah sha ka iingbishar .
Nangta la aiti shuh shuh ia u myntri kam pohiing ka ri u Sanjay Mitra ia katei ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid ba ka CPM ka la ioh ia ka jingdon kaba duna tam ha Lok Sabha .
Halor kane , u Yadav u la ong ba u la pyrshah ia ka jingleh jong u , hadien kata u la phet krad noh na ka jaka skul da kaba iehnoh ia ka kali jong u hangta bad hadien u la dawa pisa na u .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kyrpad ia ka sorkar ba kan kiar na ka jingleh khlem akor kaba ki la pyni ha ka mukotduma Hathras bad ban leh da kaba tyngeh .
Ka jingsngewthuh jong ki nong China ia ka LAC da u lain jong ka snem 1959 ka iaid lyngba ka kti kaba 4 jong ka pung Pangong Tso .
Ka SGX Nifty ka pyni ia ka jingtlot ha khmat
Ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt kin wanphai biang ha kane ka phlim kaba bud ryngkat bad ka Alia Bhatt kaba la khmih lynti ba kan ak kum ka khun jong ki .
Kane ka Kremlin lane ka kut ka don ha ka jaka kaba lai dong hapdeng ka wah Moskva bad ka wah Neglinnaya kaba long ka wah rit .
Ka Mahindra ka la pyni ia ka eXUV300 ha ka Auto Expo 2020 da kaba pynpaw ia ki katto katne ki jingdonkam kiba lah ban khmih lynti ha ka jingpynmih jong ka hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ki shong bad la ki bahaïing hasem ha ka Mount Vernon Camp kaba shngain shabar jong ka nongbah , ka jaka ba la buh kyrpang ha kaba ki nongshong shnong ba rit paid kim shah ban rung .
Balei ki imlang sahlang kiba mynshuwa bad kiba mynta ki shem ba ka long kaba donkam ban khanglad ne wat ban khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia kane ka hok ?
Hato kane ka dei ka kyrtong Lok Sabha ?
Baroh ki test ba mynshuwa ki pyni ba kim don .
Ki briew ki don ka hok katkum ka riti synshar ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingshah lehbein .
Ka khynnah ka la pynpaw ia ka jingjia . . .
Hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw jur la ai ia ka bai lutksan kaba pura kaba long T.50 hajar , katba 8 ngut kiba mynsaw malu mala la siew T.10 hajar marwei .
Ka South Africa ka la duh 3 wiket na ka bynta khlem kano kano ka ron ha ka por ba 6 tylli ki bol bad kam shym la lah ban khie biang na kata ka por .
U la nang na ka jingbakla jong u bad hadien u la jop ban wanrah ia ka Synduk sha Jerusalem , da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba dei .
Ki pulit ki la siat katto katne ki kuli ha ka suinbneng .
Ngam kwah ba phin shah pynmynsaw .
Ka Harimohini ka la ong , Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi .
Ki pulit jong ka sor Bethlehem , Northampton County , ki la ioh pdiang bunsien ia ki jingkhot shaphang uwei u briew uba i kumba u dei u Muslim uba iaid kylleng ka jaka die jingdie ha Bethlehem Square ryngkat bad ka wait lane ka wait kaba heh .
Khatduh eh ia ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat la khot kum ka jingktah jong ka iing
Ka Redmi 4 ka la pynmih ha India ha ka dor kaba T.6, 999 na ka bynta ka Base variant .
Ban ai jinghikai bad jingpynbyrngia da ki tiar ba thymmai jong ka juk stad saian ban ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka liengsuin kaba bud .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hato kine ki jingshah pyniap ki dei shi bynta jong ka jingialeh kaba dang iaid hapdeng ar tylli ki kynhun nongdih drok .
U kongsan bad ki riew pawkhmat ki la ai khublei ia ka kynhun bad ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kumno kin ong ba ka dei ka jingpyniap briew ?
U Dkhot jong ka Seng Sosialist ba la pynkylla dur u N . K .
Da ka jingsngewlyngngoh ia kaei kaba u tnga jong ka un ong , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ka jinglong vocal jong ki kynthei ka dang long kaba thymmai ha ka pyrthei ong ka Priyanka Chopra .
Ki lad ki lynti kiba bun bha .
Ka bynta kaba bha jong kane ka jinglap ka long ba kiba bun ki nong India kin kyrshan ia ka daw lada ki ioh jingtip kaba biang bad ki sdang ban pyrkhat ia ka .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingkynran dien .
Ia kane ka phlim yn sdang ban ring ha India ha kaba kut jong une u snem .
Bad na ka bynta baroh ki fans bad ki paralok kiba iajan bad ka dohnud jong nga .
Kumba phi lah ban iohi , ka nurse ka la jop . Ka Chiwa Matsunaga na Saitama Japan ka la pyniaid ia la ka jong ka jaka sumar la 8 snem kynthih .
Ki spectroscope jong kane ka juk mynta ki pyndonkam kyllum ia ka jingtap jong ka jingshai , ka thliew kaba lah ban pynkhih , bad katto katne ki jait tiar peit ia ka jingshai , baroh la pyntreikam hi bad pyniaid da ka kompiwtor .
pyndem ha ki kti jong u nongshun .
Ha kane ka por ki jingdro ba itynnad ha ka jingkhang ki la sniew bad ki la sniew , hynrei ym don ba sngewkhia .
u ieit ia ki mrad khamtam ia ki kulai jong u .
U la pynskhem ia ka jingdawa jong u da ki kot ki sla .
Kaei ka shabi ban kiar na ki jingma jong ka pyrthei u Soitan ?
Ka jingpass ka dang sah ha ka 62 ngut . 08 na ka shispah .
Hynrei , ka don sa kawei pat ka lad .
Ki dawai pyniap khniang kum ka oseltamivir bad kiwei kiwei , la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khlam .
Nga tip ia kaei ka jingmut jong ka jingkren .
Buddy , ka jingieit jong phi ka ai dak ia phi .
Hynrei kane ka bynta kaba jyrngam kam dei .
Ka jingïakhun ïa ka Pro Kabaddi League 2019 ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ïa ka Puneri Paltans ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw
Ka jingpynrem kaba la pynphriang ia ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein ha ka kyrteng jong ka jingshngain jong ki kynthei ka long ka jingpynthut ban wad ia ki lad ki lynti kiba shisha bad kiba hok ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u ha kane ka phlim .
U nongtrei u la iap ha ka lift jong ka karkhana
U dei ruh u nongpyniaid jong ka kynhun SR .
Katba ki dang ia khublei ia nga , nga la sngewthuh ba ngin ym iakynduh shuh .
La kem ia u nongniah kali Ola namar ba u la kdup jubor ia ka khynnah Belgium
To ngin ia peit ia ki katto katne ki kali Used kiba rem dor kiba shongdor hapoh INR 10 lak ha ka dur kaba don harum .
Ki sohjew ki ialeh pyrshah ia ka jingpang Ka umsoh sohjew ka don ka histori kaba jrong bad kaba kyrpang , ong ka kot khubor The Times jong ka London .
Lehse ngi la shu peit ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka rukom kaba bakla .
Bad nangta hadien hynriew taiew , lada u president u dang don ka jingeh ha ka ri , ka bor synshar kan pynpoi sa 3,000 dollar .
Pynsah ia ki jingthung ha iing jong phi .
U Anderson u la ïalehkai bha ha ki jingïalehkai ba sdang jong ka tour bad u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test ba sdang , kaba la kut noh da ka jingïakhaid .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong mynta ka sngi ba ka Indian High Commission ka la rah ia kane ka kam ha ka tnad kam bar ri jong ka Bangladesh bad ki pulit .
Ngin sa ieng skhem ha kane ka khep .
28 ngut ki MLA ba la pynsmai kum ki myntri
U la ong ba ia ka sample um la phah ban test .
U la kyrshan ia kane bad katto katne kiwei pat ki kam shnong ha ka jingim jong u baroh kawei .
Lah ban pynithuh ia u Mahesh Babu da ka jingpynmih kaba itynnad bad kaba jop kaba thymmai tam jong u kaba kyrteng ka Sarileru Neekevvaru .
U Mohammed Shami u la shah thang .
Ka sngewtynnad ban iohi ia ka iing ka sem jong ka sawdong
Uba lait im u hap ban wanphai biang kum u nongsakhi bad ka India kum ka imlang sahlang ka hap ban sngap .
Katba kham mynshwa u Ranbir u la ong ba ka jingiadei jong u bad ka Alia ka long kaba thymmai shisha mynta .
U la long u nongseng ia ka kynhun shipai riewlum , ka seng samla Bombay bad ka seng Congress bad u la don bynta ha ki katto katne ki jingiakhih jong ki nongrep bad ki seng nongtrei .
U Navjot u pyni ia ka takma rupa jong u .
Lada don ka jingeh kaba shisha , ki pulit hangta kin jin da la pyrshah ne pan ban pynkylla ia ka por trei jong nga , la ong u Akhilesh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka Khalsa College Government Council u Satyajit Singh Majithia .
Katba ki kompeni liengsuiñ ki la pyni ia ka jingkiew da kaba pynbeit ia ka jinglut , ka jingbhabriew jong ki Jets ka shong ha ka rukom ba ka jingiakhun ka leh ia ka jingdawa kaba hiar bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ban peit ia ka jinghiar dor jong ka pisa , ka Reserve Bank ka la bthah ia ki nongshalan mar shabar ri ban pynkylla shiteng na ka pisa bar ri jong ki sha ka pisa khnang ban ioh ia ka pisa dollar ha iew ha hat .
Ia kane ka video la peit da ki million sien shwa ban weng noh ia ka .
Ia kane ka tempi la tei da ki nongkhaii na Gujarat kiba la shong la sah ha Muscat bun spah snem mynshuwa .
Lada la pynkhreh bha ia ka powder jong u sboh barli , te kan ailad ia ka jingpynrung ia ki jingbam .
Ngi tip ruh ba ki nongrwai ki lah ban pynpra ia ka khuri wain lada ki hiar ia ka note kaba dei .
Ka kam kam don kajuh ka bynta ha ka imlang sahlang trai ri Saudi kumba don ha ki katto katne kiwei pat .
U rangïalehkai ba dang samla u Devdutt Padikkal u la ïalehkai nyngkong ha ka IPL hadien ba u la shah jied ha ka playing XI .
Ka MSP ka don . ka don hangta bad kan dang iai don hangta .
Ka Chehre ka dei ka phlim kaba phylla kaba la pynïaid da u Rumi Jaffery .
Kumjuh ruh u Shamim u pynshai balei ba hadien bun snem , ka dang long kaba donkam ban wanrah ia ki nongleh kam sniew ha ka thma sha ka jingbishar .
Ngin sa bud ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
Ka Article 370 ka long beit kaba shipor bad ki Sorkar ba la leit noh kim shym la weng noh ia ka namar ka jingbym don ka mon sain pyrthei bad ka sain pyrthei jong ka vote bank , u la ong .
Ka ISRO ka la thaw ia ka history da kaba pynher ia ki 104 tylli ki satellite bad pynkhein ia ka rekod jong ka Russia .
Ka bynta ba la buh kyrpang jong ka disk ne ka jingkynmaw na ka bynta ki jingtip jong u nongpyndonkam .
Kumjuh ruh ngi dei ban sngewthuh ba ka jingleit jingwan jong ngi ka dang jngai na kaba pura .
Ki samla jong ka Kashmir ki nang iapra .
Ka jingthmu jong ki Hindu ka long halor ka bneng bad ka dujok 4 .
Ha ka tweet , ka la pynshai ba baroh ki hospital ki treikam pura .
Uwei pat u samla pule u la ong , ruh da kaba kwah ban pynpaw kyrteng :
" Ka aktress Emilia Clarke kam sngewtynnad ban iakynduh bad kiwei pat ki aktor namar ka sngew ba ki jingiadei aktor kiba jop ki long " " kiba duna bad kiba jngai " " . "
Ki nongshah kynnoh ki la leh be-ijot ia ka naduh katei ka por .
U nongiasaid ain u Robert F . U Kennedy u la phah ia ka kynhun shipai U . S .
U Stokes u la ong ba ka tnga bad ki khun jong u ki la wan hiar sha Leeds ha kata ka miet , bad ki la poi ha ka hotel jong ka kynhun tang ha ka por miet .
Ka rekod mynta ka ieng ha ka kyrteng jong u nongialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar uba la shim 259 tylli ki tied ban poi sha katei ka jaka katba u Kohli haduh mynta u la ialehkai 204 tylli ki tied .
U Gayle u la thep 104 khlem shah rem tang 63 tylli ki jingpynphai da kaba thep saw bad shiphew tylli ki jingthep ba heh tam .
U la kyrshan ruh ia ka jinglong jylla na ka bynta ka Telangana .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khatduh .
Ki heh jong ki seng ki ong ba ki dang pyrshang ban peitngor ia baroh ki liang jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ynda u nongdie dud u la iohi ia u Sidey u la sngewlyngngoh .
La thung ia u Takeo Kawamura kum u symbud myntri rangbah .
" " " Ngi kwah ba ki kyrteng jong ki skul ruh dei ban kdew ryngkat bad ki Jylla ha ka jingkhein takma ."
Kumta ngim shym la lah ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Ha kata ka jinglong kaba dum ki bol khmat kin long haduh 2 mm
" Ia kane ka script la pynkhreh da ka BJP da ka jingiarap jong ki Pulit ka Delhi ban pynjah burom bad pynjah burom ia ka seng jong ki nongrep " " u la kam . "
Kane ka fork ka long kaba khriat kum u ice .
U Dhananjay Munde , NCP : U khun ksiew jong u Gopinath Munde uba la khlad noh , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Lano ka Starlink internet kan sa treikam ?
Ki share jong ki kali , ki jaka , ki jingtei , ka bor ding bad ka koit ka khiah ki la ïalam ïa ka jingkiew ha ka jingpynbor ban thied bha katba ki mar ba neh slem jong ki nongthied , ka IT , ki bank bad ki FMCG ki la hiar hapoh ka jingpynbor jong ka jingdie .
Don ruh kiba kam ba ka jinglehkai kynhun ka iarap ia u briew ban tei ia ka jinglong .
Ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri na India bad Korea kum shi bynta jong ki projek ha ki ri ba lai kan long ka lad ba kham bun kaba kane ka MoU kan pynlah .
Ka khajna halor ka ksiar bad rupa la pynduna sha ka 7 . 5 na ka shispah na ka 12 . 5 na ka shispah kham mynshuwa .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ki dur kiba bun na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Hapoh ka kyndon 197 jong ka ain pynshitom bein , ka CBI ka la pan jingbit ban pynngat ia kine ki ophisar IB na ka tnad kam pohiing hynrei la kyntait .
U nongbishar u Mohammed Ismail Hossain u la pynbna ia ka rai ha kaba saw ngut ki nongshah mudui ki la don lang , la ong u nongiasaid ain jong ka liang pynngat mukotduma u Shibu Prakash Biswas .
Dei ban wanrah ia ki pulit ka Delhi hapoh ka sorkar jylla .
Ki mikrokontroler ki long kiba la shna na ka bynta ki jingtrei kiba rit .
Ka tnad bar ri ka la thoh sha ka tnad aiñ bad ka tnad kam pohïing ban pyrkhat sani bha ïa ki jingthmu ban pynkylla ha ka CrPC kiba ïadei bad ka jingkhot ha ka ïingbishar .
Nangta , phi tip , ka la long . Kata ka la long . Ka la long . ,
Ka por bad ka por ka la paw ba ka long kaba treikam ha kaba pynkoit ia ki jingmynsaw bad ban pynkhuid ia ki lynti kiba la khang ha ka met .
Bad ki agent Syiem ki dei ki knight thymmai .
U khun jong nga u dei shisha na ka iing ka sem jong nga . Ka jingkular jong U ka long shisha kaba shisha , bad U long uba hok tam na ki nongbishar baroh .
Teng teng , ka mih na iing ha ka por shiteng miet .
Kum ka nuksa , phi lah ban iakren bad ki dkhot jong ka kynhun , jied ia ka rong crosshair , bad map ia ki jingpyniaid katkum ka jingsuk jong phi .
Hadien kata sa iaid shakhmat ban aiti ia ka bai aplikeshon .
Namar na ka bynta jong u , ka dei tang ka jingialehkai .
Ka liang pynngat ka la pan ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u nongshah kynnoh , da kaba ong ba katei ka kam ka long kaba shyrkhei bha .
U Kishtwar u la peitngor ia ka jingkhang khyrdep , bad la pynlong ia ki jingiakhih ha Mandi ha Poonch .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la khreh ban kylli jingkylli ia ka Kangana Ranaut ha kaba ia dei bad katei ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kaiphod ka la shim ruh hapoh ka jingpeit jong ka ia kiwei pat ki sobjek kiba kongsan kum ki jaka buh kyrpang , ka jingpule jong ki kynthei bad ki skulbah nongkyndong .
Jalandhar : U Manpreet Kaur u samla pule jong ka Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka Khelo India Youth Games kaba la long ha Pune .
Ha ka phlim , ka la ak kum ka nongak pdeng .
Ka kynhun kaba ar jong ki lai tylli ki liengsuiñ Rafale ki la ïoh ban kiew na ka ktem liengsuiñ Istres ha France bad ki la her haduh palat 8 kynta shwa ban hiar ha ka ktem liengsuiñ jong ka IAF .
Hynrei ia kane ka bill ym shym la wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha , kumba ka paw ka dei namar ka jingiakhih kaba jur ha ka thain shatei lammihngi .
Ha ka histori , la ju shim ba ki tattoo ki long kum ka jinglong shynrang .
Ki projek surok bah jong ka ri ha Haryana
Ka India ka la ju kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsuk bad jingiatylli ha ka pyrthei na ka bynta ban tei ia ka mariang kaba roi ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la don ki jingiakren bad ki .
Ngi lah ban leh ia kane , Heather .
Ka Diljit bad ka Kriti ki la pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dei ka Arjun Patiala ha ka jingshad ba shisha .
Pynrem u MLA u Cong ia ka jingkynnoh ki nongialam ka SAD
U la kamai 184 ron ha ki saw tylli ki jingialehkai ha katei ka jingiakop .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka kiba wan hapoh kita ki ain .
Nga la iohi katto katne ki jingiakren jong u .
Baroh ki don 34 ngut ki dak kiba paw ha ka jingdro .
Ka H Gear ka dei kaba kham rem dor ban ia kaba ngi ju iohi ha ki surok jong ngi .
Ka jingkwah ban ioh ia ka samla ka nang khlain man la ka sngi , bad ka long kaba eh haduh katta katta ban ialeh pyrshah !
Kata ka long ka jingsngewthuh jong nga haduh mynta , ba ym don ka kyrdan kaba shngain jong ka jingshai .
Ha ka snem 1942 la seng ia ka shnong Bela Vista .
Ka Broom ka dei ka dak jong ka jingthep vote jong ka seng Aam Aadmi jong u Kejriwal .
Shisnem ka MCLR la pynduna sha ka 8 . 80 na ka shispah na ka 9 . 15 na ka shispah .
Ka pyni ia ki dur jong ki jaka bapher bapher ha kylleng ka network shwa bad hadien ba la dep ia ka kam .
" " " Ka jingmynsaw kam lah ban long na u lathi " " u nongbishar u la kdew ."
Bun na ki wah jong ngi la ai kyrteng da ki kynthei .
Ka bor jong ka tnad jngohkai pyrthei la ai sha ka Pakistan ka tnad pynroi ia ki kynthei la pynduh noh ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng .
Ka mukotduma jaka Bikaner : U ED u pynngat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4 . 62 klur ka kompeni jong u Robert Vadra .
Haduh mynta la lah ban pyndep haduh 4 tylli kum kine ki prokram ha ki jylla jong ka Telangana , Punjab , Kerala bad Chhattisgarh ha kaba 401 ngut ki samla na ki Jylla pairing ki la ïashim bynta .
Hadien ki la leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead bad la phah ia ki kum ki mishoneri .
Nga la phai beit sha ka Centre .
" Kumta , um dei ban bat kham poh ban ia u nombar 5 na ka bynta jong nga ." " "
Kumta mynta ngi lah ban iadei bad ar jait ki nombar , ki nombar ba tynrai bad ki nombar ba la buh .
Ki arngut ki nongtied ki la thep 53 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
U Kamal u kwah ban shim ia ka ‘ Marudhanayakam’ ym tang ha ka ktien Tamil bad Hindi hynrei wat ha ka ktien Phareng bad Phareng ruh .
U Ophisar District uba peit ia ka jingai bor ia ki PwD Dei ban pynbna kum u bor synshar District Nodal ha kaba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kumba shiteng na ki blang lieh ha ka pyrthei bad palat 60 percent na ki blang lieh ha ka pyrthei ki kha khun hapoh ka wah Danube .
Ym tang katta hynrei ka jingbym iohthiah bha ka lah ruh ban pynmih ia ka jingsngewsih .
Ka Mira Rajput ka la sam ia kane ka dur jong u Zain Kapoor ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U la wad ruh ia ka jingshngain na ka bynta kiba ha iing jong u .
" Ha u snem ba la dep la ai khusnam Nobel ia ka jingsuk ia u Liu Xiaobo uba la shah rai phatok haduh 11 snem halor ka jingkynnoh ba u " " pynkhih ban pynkhihwin ia ka bor synshar jong ka jylla " " . "
Ki marpoh khyndew , kiba long u dewiong ne u mawshun ne u mawshun .
Hynrei ha u snem 2008 , ka jaka shna lieng ka Ananda ka la shalan ia ka lieng kaba nyngkong eh jong ka kaba leit sha duriaw ka Stilla Marriage sha Denmark bad ka la ioh ia ka nam jong ka ri Bangladesh kum ka ri kaba shalan ia ki lieng ha ka pyrthei .
Ka plan jong ka Jios Rs 399 ka ai 1 . 5GB ka data 4G ha ka shisngi na ka bynta ka por treikam kaba 84 sngi .
Hynrei ka scope ka long kaba khraw .
Hynrei kam shym la duh syndon ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad u khun jong ka u Bill u la shakri la 15 snem ha Bethel ha Wallkill New York .
Ngim pat poi sha kum kane ka jingkut jingmut .
Hynrei ki lad ki lynti ba la shim haduh mynta kim pat biang .
Ki pulit ki la register case katkum ka jingujor ba la ujor da u kpa jong ki khynnah kynthei .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ka India ban ïatreilang bad ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam COVID 19 .
Ki la don bun ki khep ba nga la shah lehbein , shah pynjah burom bad shah byrngem .
Kaei ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka jingpynbna ?
U dei u nongshad uba tbit bha kum u kpa jong u , u sngewtynnad bad u ialehkai bha ruh .
Nga ruh , namar jongno ban pyntreikam ia ki tiar ?
" " " " " " Ki seng pyrshah ki thmu ban pynlong politik ia kane ka mat . " " "
Man la u snem ia ka 2 tarik u February la rakhe kum ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei , ban rakhe ia ka tarik ba la pdiang ia ka jingiateh jong u Ramsar halor ki jaka shyiap .
Ka dak sangeh bad ka jingtei kaba don ka dak jong ka Google ha ka liang ba shadien .
La pynher ia ka lama League ha ophis DCC ha Malappuram
Ki nongtuh ki la pynpra ia ka jaka trei lyngba ka jingkhang ba shadien .
U la long u briew uba shimkhia bad uba ieit ri .
Ka khubor ba la plie ia ka Rohtang Pass na ka bynta ka jingleit jingwan lai taiew shwa haba ianujor bad u snem ba la dep ka la wanrah ia ka jingsuk hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan long kaba skhem bad kaba khlain .
La pynrung ia u ha ka ïing jong ki nongïalehkai ha ka snem 1985 .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Farooq H . U Naek bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka draft committee la aiti ia ka kam ban pyndep ia ka jingkynnoh pyrshah ia u President ha kaba la pynlong ia ka dorbar pynkut jong u mynta ka sngi .
Ym don jaka ia ki nongleit jingleit ban iaid .
Phi leh aiu ia ka satchel jong phi ?
Hynrei nga la don katto katne ki jingiadei mynshuwa .
Da ka jingpynshlur na kata mynta ka sngi ka muhor post na ka bynta ka Kashi , bad nga kwah ba ki briew jong ka Kashi kin pynroi ia ka jinglong ban pyndonkam tang ia kata ka muhor ha ka post jong ki .
Ngam don kano kano ka jingdon jingem jong u .
" La pyndonkam ruh ia ka kum ka kyrteng , ha ka jingpyndonkam kylliang " " U Khrist Jisu " " , kaba mut " " U Messaiah Jisu " " , bad laitluid kum " " U Khrist " " . "
Ki nongshong shnong ruh ki pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Sek . 34 ka iadei bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong u ophisar bishar ha kaba ka jingujor ka ong ba u ophisar um lah ban pyntreikam hok ia ki kam jong u .
Hynrei ka jingshisha kam long kaba suk kumta .
Ha ka pliang buh 1 khuri ka shini .
Nga la iakren bad ka tnga jong u Siddhartha bad kiwei kiwei ki kur bad nga la lum katto katne ki jingtip .
Phin sa thung biang ia ki sohjew ha ki lum Samaria : ki nongthung kin thung bad kin bam ia ki kum ki jingbam ba ju bam .
Ki jingpynkylla Latin jong ka spah snem kaba 12 ki la pynphai ia ka jingtip shaphang ka jingstad dawai bad ka jingshna tiar khamtam .
Ha ka sngi kaba lai la rakhe ia ka Mattu Pongal ha ka kyrteng jong ki masi .
Ka aktres ka Kiara Advani kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim kaba la paw ha ka phlim.
Ka Delhi ka don kine ki sub city harum .
Ha ka ri America ia kine ki jingshakri la tip kum ka radio jong ki kynhun treikam .
Kumno ban batai ia kane ka jingkhein jingdiah ?
U Lu u la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ki nong Bhutan ba ka China ka la pynkhein ia ki jingiateh da kaba shna ia ka surok hapoh ka jaka jong ka .
Ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha America .
U PM ka Netherlands u Mark Rutte u la pynrem ia kane ka jingkulmar bad ka jingkulmar .
Kin sngap jar bad kin pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi ha ka jinglong kaba koit ba khiah jong ka jingiaryngkat .
Hynrei u la leit jngoh ia ka nongbah New Delhi shwa ban her liengsuin sha Islamabad .
U khun ksiew jong u DK Aruna u Bandla Krishnamohan Reddy u iakhun kum u kyrtong ka TRS na Gadwal .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba jur bha ha Punjab .
U Ganguly uba dang ai jingkynthoh ruh ha kane ka World Cup u dei u dkhot jong ka CAC , u nongpynïaid kriket ka Bengal bad u nongai jingmut jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Delhi Capitals .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh u la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong u ïa kane ka jingmut .
12 Ngi lah ban sngewskhem ba shen U Jehobah un pynskhem ïa la ka bor synshar .
U Haji Sajjad Hussain na ka Congress u la jop ia u Suresh Chandra Singha na ka Forward Bloc ha u snem 1991 .
U SHO u la ong ba ym shym la ujor FIR halor kane ka kam .
Ki nongpang ki shah shitom katba ki nongshet dawai ki sangeh treikam
Ainguh ia u , kyrkhu ia ka kyrteng jong u . Kumta la ngi ialap paidbah ne ngi leit sha ki jingiaseng jong ngi , ngi lah ban ioh ia ka jingkmen .
Kumba 12 lak tylli ki pylleng ki shah kit man ka sngi sha ka jylla Kerala kaba don marjan .
U la ong ba dei ban wad ia ki daw jong kum kine ki jingiap .
Ki Muslim ki burom ia u kum u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa jong ka niam Islam Muhammad .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingdon jong ka iron ha ki khynnah , ka la bynrap .
Kaei ka jingmut ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah ? Ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu na U Blei , ngi dei ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah .
Nga kham kwah ia ka jingsngap jar . Ngam sngewtynnad ban kren .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul pdeng 20 , skul rit 93 , skul paidbah 6 , skul khynnah 8 , madrasa 10 .
Nga tip ba ka kam jong phi kam dei kaba suk namar ba ia ka kam tih mawshun la shim ba ka dei kawei na ki kam kaba shyrkhei tam .
1 . 3 Yn shim ia ki sienjam ban buh ia ki jaka pynkhuid um jakhlia ha ki shnong shna jain .
