Ngi lah ban iohi hadien ka jingleit ontep .
Bun ki nongshong shnong jong ka thain ki ngeit ba kane ka long kaba phylla shibun .
Ka jingïakhun jong ka America bad ka IS kan dang ïai bteng , da kaba pynbthei bom mynta la pynïar sha ka Libya ryngkat bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka kiba ïakhun pyrshah ïa ka kynhun synrop ba la ithuh .
Kum kine ki marpoh khyndew kiba wanrah ia ka dor kaba heh .
Nga ngeit ha ka jingpynjahthait bad ban pyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba U Blei jong ngi u la pynbiang ia ngi bad klet noh ia ki jingkhuslai jong ngi .
Ka jingpynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ki pulit ki la pynngat ia baroh ki 6 ngut kiba shah kynnoh pyniap briew .
Ka don shibun kiei kiei kiba nga lah ban ioh jinghikai na ka .
" Ka Sorkar Odisha ka la shah kynthoh hadien ba kawei ka kot lyngkdop jong ka sorkar ka la batai ia ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi kum " " ka jingbud ryntih jong ki jingjia ." " "
Ka jingdon jong ki khniang jingpang coliform ha ka um wah
Kane ka jingshah thombor ka la wan na ki katto katne ki liang bad ka la pyniap ia 15 ngut ki nongap khappud kynthup ia arngut ki ophisar , u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka Anushka Sharma ka kitbok kitrwiang ia kawei ka jingieid ba shisha ia u Virat Kohli ha ka sngi kha jong u da ka jingthoh kaba sngewrit , ka khot ia u ka jingkyrkhu jong nga , u paralok jong nga .
" Sngewbha deng ia ka mask " " u la ong ."
Ngin sa leh ia kaba bha tam ban pynlong ia ka .
Ka jingthoh ha ka Facebook ka la ioh da ki spah tylli ki jingkynthoh .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , u Md .
Ka jingngeit niam ka long kaba kongsan tam ha ka jingngeit niam jong ka Balang Orthodox .
U la ong ba u H . F . ka masi jong u Mr . U Ram Rattan na ka shnong Dubhali jong ka Balachaur jong ka Nawashahar district u la jop da kaba pynmih 54 tylli . 60 KG ka dud ha u bnai Nohprah , 2018 ha ki jingiakop ai dud ha ki block level .
Uba ar u la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri katba uba lai u la leh ia ka jingpule shaphang ka ain .
Ngin sa pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi hapoh .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ngi la leh .
Ki la ong ba ka Congress ka long kaba iatylli pura bad kan ai ia ka jubab kaba biang ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia ka kam leh beijot kaba lah ban pynshitom
Ki ioh ruh ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingpule .
106 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
U David Letterman bad u Jay Leno ki la dep ban sdang ha ka 20.02.2020.
Lyngba kane ka kyrdan , ïa ki phlim ba pawnam ba la shna da ka ri ba la buh jingmut la pyni ha ka IFFI Goa 2017 .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ki paidbah ki la ngeit ia ka party ."
Ka phang pdeng jong ka piano ka long ka Au Matin .
Ki khynnah ha kiba bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk ruh ki nang da kaba peit bniah ia kaei kaba kiwei ki leh nalor ba ki iatreilang bad ki .
Kiwei pat ki jingtip kin sa paw lashai ka sngi , u la bynrap .
Ka pisa ba la pynlut ka kiew ar shah ha kane ka por .
U la shah pynduh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain kumta u la sangeh ban bat ia ka kam Myntri Rangbahduh , la ong u Justice Khan .
U Maulvi abdul karim u la shna ia ka rukom thoh bad u la seng ia ka Sylhet Islamia Printing Press kaba long kaba nyngkong eh ban shon ia ka Sylheti Nagri .
Ka la pyndonkam ia ki bom atom ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pyndonkam ha ki jingialeh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , la ong ka kyrwoh khubor hangne ​​.
Baroh ki la khein ia lade kum ki Hindu ne ki Muslim .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh ba dei ban don lai tylli ki jinglong ha ka pule puthi ki jingpyrkhat kiba bha , ka akor bad ki jinglong .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kumno ki ioh ia katei ka kyiad , la ong u heh pulit jong ka Patna u Manu Maharaj .
Ka India ka la ju pynbiang ia ka doh , ki dawai , ki tiar , ki dawai bad ki mar rep sha ka Pakistan .
Kitei ki sengbhalang ki pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka lama jong ka seng nongtrei jong ka jylla Punjab .
Ka jingpyniaid ka la pynkhreh na ka bynta ki nongmane .
Page 13 Lano la pynbna ia U Jisu kum u Khun jong U Blei ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba donbor ?
Da kaba pynrit ia ka jingbyrngem jong u nongseng jong ka LeT u Hafiz Saeeds , ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh un leit sha Pakistan mynta ka taiew ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam poh iing jong ka SAARC kumba la buh por .
Namarkata haba pyndonkam ia ka bor ka jingjop ka shong ha ka rukom kaba iaid beit ha kaba pyndonkam ia ka .
Ka NSG ka la pyllait im ia 250 ngut ki briew na Oberoi , 300 ngut na Taj bad 60 ngut na Nariman House .
Kum ka Hofgarten baroh kawei , ka Tempi Diana ka ju plie ia ki paidbah .
Nga la kyrpad ia phi ban leh kumta !
Katto katne ki jylla kin pynkylla ia ka kyrteng .
Ka pisa na ka bynta kane ka jingthmu la dep ban ai jingmynjur .
u Tamarin u la buh ia ki bniat jong u ha ka tduh .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India u Virat Kohli ryngkat bad u heh jong ka Audi India u Balbir Singh Dhillon ha ka jingpynlait paidbah ia ka Audi Q8 .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Gandhi Nagar .
Ka scorecard jong ka GATE 2021 kan treikam na ka bynta lai snem na ka bynta ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ki lah ban download .
Ha kine ki por mynta , ka jingpang scurvy ka kham jia ha ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat , ki jingbam ba pher , ka jingdih kyiad , bad ki briew kiba la kham rangbah kiba im marwei .
Ki seng pyrshah ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ia ki slip VVPAT na ki phra tylli ki EVM ha man la ka bynta jong ka dorbar dei ban pyniadei bad ka jingmih .
Ka jingshim dur na ka CNN
Ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong , ki la ioh ia ka kyrdan kaba 42 na ki 43 tylli ki sled .
" " " Ka GST ka thmu ban pyniasoh lang ia ka rukom siew khajna ha baroh kawei ka ri India ."
Da kaba pule ia ka jinglong jong ki gene jong u briew shimet , ki stad saian ki kyrmen ban lap bad sumar ia ka jingpang wat shuwa ba u nongpang un ioh ia kino kino ki dak jingpang .
Ka la long ka sngi kaba paka bha na ka bynta u kapten ka Australia u Steve Smith .
Ngam lah ban batai ia ka jingialehkai .
Ki nongthep vote ba paidbah kin rai .
" Ia ka jingpynbeit ia ki jingsiew lah ban leh da ki sorkar jylla ha ka por kaba hadien ," " ka la ong . "
Kumno ki lyngdoh ki la pynlong ia ki briew ban ngeit ba ki iasuk bad U Blei ?
Ka jingdie jong ki MSI hapoh ka ri ha u bnai August ka la hiar da 34 . 3 percent sha ka 97,061 tylli ki unit na ka 1,47,700 unit ha ujuh u bnai lat snem.
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la khanglad ia ki jingshah thombor kiba kham heh .
Ha katei ka shithi la kdew ba katei ka steshon radio ka la dep shah dain kuna ha u snem 2003 bad 2005 namar ba ka la pynbna ia ki jingrwai kiba don ki kyntien kiba kren bein .
Hynrei ka jingpyrkhat bakla ia la ka jong ka jingdonkam ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
To leh beit ia kiei kiei ha ka rukom jong u , bad ka jingkmen U Jehobah kan long ka kut jong phi , wat ha ka pyrthei kaba jynjar mynta . Neh .
Kiba bun ki briew ha Bollywood ki sngew lyngngoh .
Ka daw jong kane ka jingjia kam shym la paw shai ha ki pulit .
Kan iarap ia kito ki nongseng kam ki bym lah ban file ia ka Udyam Registration na kano kano ka daw .
Ka la don ka jinglong kaba pher ha Delhi .
Namarkata ki wad vote ha ka kyrteng jong u Modi .
U PM u ai jingmyntoi nyngkong ia ki jylla ba la synshar da ka BJP ban ia ki jylla ba la synshar da kiwei pat ki seng , la ong u Gandhi .
La shim ruh ia ki kum ki briew kiba stad .
Ka don ka jaka kaba kham heh ryngkat bad ka microSD card.
Da kaba donkam 13 ron na ka over ba khatduh , ka Tamil Nadu ka la hap ha ka jingduna kaba jur bha .
U Kamaljeet uwei pat u nongniah cab u la ong ba ki condom ki lah ban iarap ban pynsangeh ia ka jingmih snam lane ban sumar ia ka jingmynsaw .
Ka Panipat ka la ioh ia 83 ngut ki nongpang thymmai bad ka jingkhein jong ki district ka la kiew sha ka 2, 399 ngut . Ka Faridabad ka la iathuh ba ki don 79ngut kiba ioh pang thymmai bad arngut kiba iap .
Ka iakynduh tang shisien shisnem .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh 5 snem ha ka jinglut jong ka projek kan long Rs .
Ngi im ha ka ri kaba heh bha bad kaba don ka jinglong ka suinbneng kaba kyrpang .
Ka India ka buh jingmut bha ban pynskhem ia ka jingiadei bad kane ka thain , kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain bad jingkiew jong ka India .
U skipper barim ka India u Mohammad Azharuddin u la ong ba u Hussain u dei ban panmap .
Ka Pythias kaba rit ka la shongkurim lai sien , hynrei la ong ruh ba ka la iap shuwa ia u kpa jong ka .
La thung ia ka komiti ban peit ia ka jait mar ba la shalan shabar ri .
Ka jingpynbeit ia ki jingdonkam jong ki samla pule kiba kwah ban leit shabar ri Ki jingthmu kiba donkam ban bat ia ki da kaba ai ki lad ki lynti kiba biang ban pule ha ki jaka pule ba pawnam ha ri India 2 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynkup burom ïa ka All India Institute of Ayurveda , sha ka Jaidbynriew ha ka sngi rakhe ba ar jong ka National Ayurveda Day ha ka 17 tarik u Lber , 2017 .
Ka Jingtieng ia kiba iap ka la saphriang
U PM u ai khublei ia u Sathish Kumar Sivalingam ba u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 77 kg .
Nga kyrmen ba ka Liang Pyrshah jong ka India kan peit biang ia ka nongrim jong ka bad kan ym pynduh jingkyrmen ia ka jaitbynriew , u la bynrap .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3698 . 40 shi bbl ha ka 01 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3660 . 78 shi bbl ha ka 28 . 02 . 2017
nangta hadien ba bun ki ri ki la noh synniang ha kane ka jingiateh lok .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Baba kharak singh
Ngan ai ia ka harmonika jong nga na ka bynta jong u .
U Yuvan Shankar Raja u la thaw ia kane ka jingrwai ha ka rukom kaba pher bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kothapalem jong ka Tallur mandal ha Prakasam district .
Nangta u la kiew ia ka ha ka shin .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia ki , u la bynrap .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka Sorkar ka la ai jingbit palat Rs . 6300 klur ka projek ban pynkhlain ia ka jinghikai nonghikai ha ka ri ha ka por jong ka Plan kaba 12 .
Ka ben dieng kaba don hajan ar tylli ki barel kiba don ki syntiew .
" Haba ther ia ka sorkar halor kane ka mat , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor ba " " Ka sorkar u Modi ka donkti ha ka jingpynbna kaba sniew bad kaba sniew . " " "
Ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Sorkar bad ki Paidbah jong ka Ri India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpynbeit kaba bha kaba la leh na ka bynta ka Jingialang .
H ka long 0 . Ngi ong ka long d jong ka , jong ka 0 bymjukut ?
U Modi u la ong ba dei tang ma u uba la kam ba baroh ki sorkar ki la noh synniang sha ka jingkiew jong ka ri India .
Ki kali kiba iaid ha katei ka lynti yn pynkylla lynti lyngba ka surok iew Madukkarai .
Ngi ieng kloi ban iada ia la ka ri .
Peit shapoh ki kti jong phi .
Ha ka snem 1887 , ka Lloyd ka la sdang ban pyni ia ka jingtbit jong ka ha ka kam ad lib , bad ban ioh nam na ka bynta ki jinglehkai ba khlem da pyrkhat jong ka .
Kiba kham bun kiba koit ban ia kiba thymmai . Kiba iap ki la hiar sha ka 30ngut
Ka tnad ka koit ka khiah kan thaw ar tylli ki National Centre of Aging
U don 126 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Ka jylla ka phah 20 ngut ki dkhot sha ka Lok Sabha kaba dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Indian Parliament .
" " " Lada phi kwah ia ki jingmih ryngkat bad ka jingshaniah , ka India ka dei ka jaka ban don . "
Ki la don katto katne ki jingjop .
Ka la long kaba ym lah ban pdiang satia .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki lad baroh ki la leit noh .
Ia kane ka jaka la ithuh ha ka London Plan kum kawei na ki 35 tylli ki jaka ba kongsan ha London .
Na kine 50 percent kiba iap ki dei ha ki ri kum ka Indonesia , Egypt , Ethiopia , Cuba bad Colombia .
Ka Lok Sabha ka la sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei ha kaba ki dkhot ka Congress , TDP , TRS bad AIADMK ki la rung da ka tyllong um jong ka iing dorbar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Pulicherla kaba don ha ka thain Peddapura jong ka Nalgonda District .
Ka rta kaba rit tam ban rung ka long 6 snem ha ka polisi shimet bad hapoh ka polisi jong ki floater , ka long 3 bnai .
Palat 3 00 000 ngut ki riewngeit Katholik ki ai jingmane ha ka iingmane bah .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bad ka H . H . bad ka kynhun baroh kawei ka la sngem bha .
Ka jinglong jingman ka long kaba eh hynrei ynda u la leh katba lah , ka balang ka la rung bad iarap khnang ba un lah ban bteng ia ka jingshakri mishoneri jong u .
Kam shym la long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat watla .
Kordit ia phi u Orestes um long kum ka Electra : .
Ka Juk jong ka Jingmut , kaba la thoh ha kane ka por ka long kawei na ki kot ba khraw ba khatduh jong u Paine .
Ka phlim ka buh jingkylli halor ka jingiap ba phylla jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Ka Let It Snow ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka snem 2001 .
Hynrei balei ban leit shadien haduh katne ha ka por ?
Ki jingpynbna shaphang ka pisa tyngka na ka bynta ka quarter kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong , 2015 .
Ka Jumbie 's Watch bad ka Plain Talk ki iasam ia ki jingmut jong ki halor ka jingiehnoh jong u Jack Warner na ka FIFA .
Kumno ban jied ia ki paralok ?
Sir u Vedalam u la kem !
Ka jingtuid ka snam ka shah ktah , kaba lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingpang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director u Bejoy Nambiar bad u Vidhu Vinod Chopra bad ki nongrwai Sonu Nigam bad Shreya Ghoshal .
Ban poi sha ki nongsngap jong kum kane ka jingïakren ba la pynshong nongrim ha ka sur , ka tnad pyntip khubor ka la pynmih ïa ka jingnang jingstad ban ïakren lyngkot ha ka Amazon Alexa .
Ka District Collector ka Ritu Sain ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka rukom pynkhuid jaboh ka long ban pynkhuid ia ka sor .
U Nagesh bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
U Allu Arjun , u aktor uba la rung ha ka kam ak phlim kum u khynnah rit , u la buh ia ka nongrim ha ka kam ak phlim da ka jingtbit jong u ban ak phlim .
Katba ka jingbun jong ki jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka long pyrshah ia ki kynthei , ki don ki jinglong ha kaba ki shynrang ki kham duk .
Namar kaei kaba ngi la leh bad kine ki khynnah kynthei ka long ban sngewthuh ia ka jinglah jong ki .
" U la thoh : " " Ka jingpynbna ia ka khubor kaba kmen ! "
Lada kam jia kin hap ban siew Rs .
Kaei kaei kaba thymmai ha ka Fair jong ki kulai
Ka jingtrei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia kiwei pat ki marbam ba kongsan ha ka rukom sam marbam paidbah .
Ka Baba Banda Singh Bahadur International Foundation kan kyrshan ia ka sorkar Punjab ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji : Krishan Kumar Bawa
Ka dei ban sangeh noh . ka lah ban iaid shakhmat .
U Pacquiao u dei u nongïalehkai ba la pynkhih naduh ka sien kaba nyngkong bad u la lah ban pynhap katto katne ki kol kiba heh ha ka shyntur jong u Mayweather khamtam ha ki sekhon ba khatduh jong ki sien ba nyngkong .
Ngi la ia kren shibun shaphang kane .
U Lt Gen Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh bad u la ujor mukotduma pynjah burom ia u heh shipai bad katto katne kiwei pat ki heh ophisar .
U SHO ka Shimlapuri u Gurvinder Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka um sohjew bad ka um sohjew bad ka mask khmat
Nangta ka jingsait ha ka um kaba plie steam theh la ai hok .
Kumta , ka kam ka la kut noh hangta .
Ka Bharat Electronics Limited kaba dei ka PSU jong ka tnat iada ri kan shimkhia ia ka jingpynmih ia kane ka rukom pynbyrngia .
U mot jong ka Sushma Swaraj yn pynieng ha Vidisha : U MP CM u Shivraj Singh Chouhan
Ka Aishwarya Rai ka dang leit sha Delhi ban leit sha ka jingleit ontep ia ka Ritu Nandas .
U dei u IAS ophisar jong ka Odisha Cadre jong ka kynhun 1979 uba bat ia ka kam Secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar India .
Ka BJP kan nym wan satia ha ka bor ha ka jylla , ka la bynrap .
Hap khot ia ka komiti jong ka dorbar bah jong ka US ia u Mark Zuckerberg jong ka Facebook bad ia u Sunder Pichai jong ka google bad ia u Jack Dorsey jong ka twitter ban bishar ia ki data privacy .
Ki nongdie marbam ha kylleng ka Mumbai , Pune , Bangalore , bad Delhi ki ai haduh Rs 1 . 5 lak ha ka jingsiew kylliang ia kano kano ka model Royal Enfield .
Khadduh eh ki shipai khappud jong ka Pakistan bad ka India ki la ia siat suloi ha shilynter ka Line Control ha ka Sngi U Blei .
" " " Balei ban thombor ia ki thanat pulit , ka iingbishar bad kiwei kiwei ki jingtei ."
Kan long ka jingsngewbha jong nga .
Pynjulor ka eriong Foni ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Odisha
Katto katne ki dawai ki pynduna ia ka jingktah jong ka pill bad ki lah ban pynlong ia ka jingmih snam kaba bthei , lane ka jingkiew ka lad ban kha khun .
Ym don ka jaitbynriew kaba la noh synniang haduh katne sha ka jingpynthymmai bad jingkiew jong ka ri India ki kali Japan , ki metro bad ki jaka karkhana , kum ka nuksa .
Ha ka jingialehkai Indian Badminton League ha u snem 2013 , ka la long ka dkhot jong ka kynhun jong ka Awadhe Warriors .
Katei ka kynhun runar ka la trei shitom ha Amritsar , Tarn Taran , Batala bad Gurdaspur .
Wat pynjah burom ia ka tnga jong u hynmen jong phi : ka dei ka jingshongkha jong u hynmen jong phi .
Nangta la shim ia ka sienjam da ki .
ka jingleit hapdeng u nongpeit jingmut bad u nongwad bniah ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Ka niam Hindu ka hikai ba u briew u mad ia ki jingkha pat , ne ki jingkha pat . Khnang ba kane kan long kaba shisha , u briew u dei ban don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah thung kum ka stad saian ha kino kino ki lieng wad bniah jong ka ri Bilat ne Spain .
Ia ka jaka kaba thikna ym pat tip .
Ki nongshong shnong ki dawa ia ka sorkar kaba mihkhmat bad ka synshar ain .
Ha ka por ba ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka roi ka par jong ka ri India , ka mang tyngka kaba thymmai ka long kaba donkam namar ki daw kiba bun .
Ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka kashari ka la dep ban bthah ia ka sorkar Punjab bad Haryana ban pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta kane ka kam .
U la thmu ban mih noh na ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki Jylla saw ngut ki nongjop Padma Shri kata u Haladhar Nag , u Daitari Naik , ka Kamala Pujari bad u Jitendra Haripal ki la paw ha ki khubor namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka taiew ba ladep ha ka kot khubor Lancet ka la pyni ba ki briew kiba dih ïa u dawai Hydroxychloroquine ki kham don jingma ban ïap bad don jingeh ha ka dohnud ban ïa kito ki bym dih .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr K . C .
U Virat Kohli u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka T20Is wat shwa ba un thep ia ka kol .
" " " " " Ki jingphohsniew jong nga ki la lyngngoh , ka dohnud jong nga ka la palat " " " " " .
Hadien ka jingjop jong ki Israel ia ki Ammon , u la lum lang ia ki briew ha Gilgal ban pynskhem ia ka jinglong syiem jong u Saul .
Ki nongkren bein ki la rkhie bein ia ki Khristan kiba iaineh namar ka jingkhmih lynti jong ki kaba kloi . Wat la katta ruh , ka sngi U Jehobah kan sa wan , u Petros u pynskhem , kat kum ka por jong U .
Dei ma ka kaba la pynlong ia ka Bill pynkylla khyndew kaba la pynkylla dur ia ka Sorkar Komunist .
London : Ka jinglong stet ka la nang kham jur .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ki shipai jong ngi baroh na ka bynta ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut bym don pud jong ki !
U syntiew mawkordor , u syntiew mawkordor !
Ka jinglong nongialam bad jingaiti jong ka India ha ki kam ba iadei bad ka mariang hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la wanrah ia ki jingjop kiba phylla .
Ha ka jaka jong u Pilot la jied ia u myntri ka tnad pule puthi jong ka Rajasthan u Govind Singh Dotasra kum u heh ba thymmai jong ka PCC .
U Akbar u la kynthoh ha ka jingujor jong u ba ki jingkynnoh jong ka Kong Ramanis ki long kiba bakla , kiba don jingmut bad kiba la leh namar ka jingthmu ban pynsniew ia ka nam jong u .
Hynrei u Benjamin u dang peit bniah ia ka jingkhih jong kita ki briew .
" " " Kane ka jia hadien ka por kaba slem ba ka sorkar kaba jop da ka jingbun paid kaba pura kan wan biang da ka jingbun paid kaba pura " " la ong u Modi .
Ym don lad shuh lait na ka jingthaw ia ka Telangana .
Ki kmie ki kpa jong nga katba ki la leit sah sha Tunbridge Wells kaba don shaphang shathie jong ka London .
Ngi sngewkmen ban pyntip ba ka jingbun briew kaba thymmai kaba long 2 303 015 ngut ki la wan sha ka jingrakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
U khynnah u la hap katba u dang mareh na skul jong u , u la iap .
Ha u snem 2015 ka jingialang ka rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka .
Ka kompeni shna phone jong ka China ka Realme ka thmu ban pynmih ia ka phone thymmai ha India kaba kyrteng ka Realme U1 .
Ki kyntien ai khublei bad jingsngewnguh kiba pynkmen na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynsngewbha ïa U Jehobah ki lah ban ïarap shisha ïa ki ban ïai neh skhem da ka jingthmu ban jop ïa ka jingïamareh na ka bynta ka jingim .
Hangno u Nongialam ba ha khlieh duh ?
Ki pulit ki la ioh ia ka hukum ban iada ia ka jingshongkha da kaba pynbor bad la maham ia u tnga ba kano kano ka jingiadei bad ka kynthei ka lah ban long kum ka kam runar .
Ia ka jingthmu ban pynkylla la buh ha ka paragraf 6 . 4 . 3 .
Bun ki nongshong shnong ki rah ia ki jingainguh ha ki lyngkhot dieng ban ai ha u Riewkhuid .
U la ong ba arngut ki dkhot ka ABVP bad ki samla pule ka JNU u Vikrant bad u Ankit la iakynduh da ki pulit lyngba ka phone bad la kyrpad ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Hadien ba ki la pynsan ia ka iing ka sem , u Paul bad ka Maggie ki la mih noh na ka iing jong ki kaba la sah 30 snem .
Bad la pynkylla ia ka da ka jaka bam .
U David North uba la shah khot sngewbha da ka Philosophical Society ban iashim bynta ha katei ka jingiatai , u la kren pyrshah ia katei ka jingtyrwa .
Hynrei kano kawei ? Kaba ar , nga tip ba ka Baibl ka dei ka kot kaba la burom bha .
Ki kompeni shna dawai ki pynbna bha ha ki lad pathai khubor na ka bynta ki kam .
U aktor u Prakash Raj un iakhun ha ka elekshon elekshon 2019 kum u riew shimet
Ha kane ka video la pyni ruh ïa kiwei pat ki dkhot jong ka longïing Ambani kiba kynthup ïa ka Nita Ambani , ka Isha Ambani bad u Anand Piramal , ki kmie ki kpa jong ka Shlokas bad ki paralok jong ka .
Ki jingthung ki ju leit thiah noh la jan marsien dep phuh syntiew .
U Karun Nair u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs .
" " " La paw lypa ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kyrtong jong ka GOP , ka jingpynbna jong u Thompson ka wan hadien ka jingkylla nongtrei bad ka jingduna ka jinglum pisa kaba itynnad . " " "
Ki genre ki la sdang ban pyndonkam kum ki kyrdan . ka jingphiah kaba kongsan ka long ha ka comedy bad ka drama , hynrei la phiah shuh shuh ia kine ki bynta .
Ia ki jingbakla ba thikna la ju khot teng teng kum ki jingbakla jong ka jingkhlain ne ka jingkhlain .
Ka kynhun ki nongtohkit halor u Brewster .
Ha ka jingshisha ki briew kim tip shaphang kane ka jingpang .
Ka BAT jong ki shipai Pakistan ka la pyniap ia arngut ki shipai shi bynta jong ka jingpahara .
Ka sorkar kam shym la shim kabu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director jong kane ka jaka pule u Ashok Sadiora .
Ki nongtohkit hadien ki la lap ia ka met jong ka kaba la phong da ki jain thiah , ha ka jingthiah jong ka , bad saw tylli ki jingmynsaw kuli ha ka khlieh jong ka .
Ki jaka khlaw jong ka Kabini ki long kiba la tip bha hapdeng ki nongsumar mariang namar ka jinglong bapher bapher jong ki , kaba kynthup ia ki jait jingthung bad ki mrad bapher bapher .
U president ka BJP jong ka jylla u la ong ba u la pynrem jur ia u Vijayan .
ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba shong hajan ka curb ? ?
Ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta ka jingiatreilang kaba long ka nuksa hapdeng ka sorkar , ki nongpyniaid bad ki karkhana ban pynthikna ba u nong India un mih na ka jingeh kaba mynta , ka la bynrap .
U la long uba thymmai ha ka jaka bad u la donkam ruh ia ki katto katne ki jingdonkam .
Bad ha u briew u la ong , Ha khmih , ka jingsheptieng ia U Trai kata ka long ka jingstad . bad ban kiar na kaba sniew ka long ka jingshemphang .
Da kaba khlem sngew hun ia ka jingkynthoh jong u Speaker , u Adhir Ranjan Chowdhury u la pyrshang biang ban rah ia katei ka mat .
U kpa jong ka Saina u Harvir Singh u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah thung jong ka ha ka kynhun ialehkai Olympic .
Mohali , DERA BASSI , 23 TARIK MAY .
Ka bor synshar shnong ka dang pyrshang ban pyntuid ia ka um slap na ki jaka ba shah ktah .
Hadien ka jingpynlong kaba jop ia ka Art Of Performance Tour ha Aamby Valley , ka Jaguar mynta ka wanrah ia ka jingshemphang sha Bangalore .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 150 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka jingmareh .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 30 , skul rit 157 , madrasa 123 .
U N Kiran Kumar Reddy un dang sah kum u Myntri Rangbah ba khatduh jong ka Andhra Pradesh ong u MLA ka Tirupati u B Karunakar Reddy .
bad Ngi la buh ia ka sngi na ka bynta ka jingim .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u nongialam ka TDP u N . U Chandrababu Naidu ruh u la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingialang kaba heh .
Ha kawei pat ka liang ka Germany bad ka France ki don ka jingsngew artatien kaba jur halor ka jingrung jong ka Turkey sha ka EU .
Te , ka la dei ban neh tang shisngi .
Ym kloi ban ia kaba ngi la mutdur , une u sohjew uba bha uba la pynmih ha Sadiya un shim ia ki iew kiba kham heh .
Ka don ka jaka bam jong ki Moor ha rue Randon, ha ka Casbah.
U la ong ba u SP u la pynjah burom ia u Lohia da kaba thaw ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
Katba ka kam ka nang shyrkhei bad nang eh , katta ka nang kham lah ban iehnoh ia ki jaitbynriew rit paid , ki briew kiba kham poh , ki briew kiba duk bad kiba duk .
Ki lai tylli ki seng kiba pawnam ki long :
Naduh ba kut ka juk Soviet , ka jingialehkai Tennis ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat bad ka Russia ka la pynmih ia ki nongialehkai Tennis kiba pawnam .
Ki site ba la pynlong ha Georgia ki la shah pynpra , ym don lad shuh ban rung sha ki site jong ka Russia , kumta ka LJ ka dang sah tang ka lad jong nga ban ïakynduh bad ka pyrthei .
Kumno ki paidbah kin leh lada ka sorkar ka pynjari ia kane ?
Phi lah ban ioh ram pyrshah ia ki share , pyrshah ia ki skhim post ophis kum ka KVP bad NSC kumjuh .
Ka rukom bishar ia ka jingtreikam jong u nongtrei .
La pyllait ruh ia ka kot khubor jong ka skul ha katei ka jingialang .
" Nga sngewtynnad shisha ia ka jinglong jong nga ha ka phlim ." " "
Ha kane ka aiom rep kaba mynta , ka Geological Survey of India ka la jan pynbun ar shah ia ka jingtrei wad marpoh khyndew da kaba pyntreikam kumba 400 tylli ki projek wad marpoh khyndew halor ki marpoh khyndew bapher bapher .
Ka BJP ka la weng noh ia u Mehlawat na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka hadien ba la kem ia u ha ka taiew ba la dep .
U Vikram u dei u nongak ba kongsan ha ki .
Hapoh kane ka skhim , la ai por lai snem naduh ka tarik ba la jied khatduh ia ki samla pule ban ioh rung ha ki skulbah ba la pynskhem nabar ri .
Kaba pynlong ia nga uba kyrpang ka long ba nga jia ryngkhat ban ieit ia phi .
La test ia ka SWAS na ka bynta ka jingim jong ka haduh 3 taiew bad ka jingtreikam kaba iaid beit .
Watla ka opera mobile ka hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh ba ka long kaba eh ban pyndonkam .
U DSP u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u nongsakhi u Gurpreet Singh hynrei u la don sha jngai .
Kito ki khynnah kim don jingtieng ia ka jingim jong ki .
Da kaba shimkhia ia kane ka jingjia , ka kynhun jong ki shipai National Disaster Response Force bad ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
U Dilip Ghosh u heh ka BJP jong ka West Bengal u la leh ia ka CT scan.
Nga la leh ia ka kam kaba bha hangta .
Kiwei pat ki lah ban bud ia phi , hynrei phi klet ba nga la tip ia phi mynba phi dang khynnah .
Kan ktah ia ka jingshaniah jong u .
Ka BJP ka don 107 ngut katba ka Congress ka sah sa tang 92 ngut .
Ka dor jong u okra ka la hiar da 10 tyngka .
Ka samla pule ain kaba la jop ia ka Miss Huddersfield bad Yorkshires Miss Popularity round ka la ong : Baroh ki briew ki long kiba itynnad ha la ka jong ka jong ka rukom khlem da khein ia ka jingkhia , ka jaitbynriew , ka rong ne ka dur .
Ka ioh ka kot jong ka ka long khamtam eh ha ka kam tih mawshun , ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha .
Hynrei , kam mut ba la pyndep ia ka kam ha Kashi .
Ka jingthaw ia ka Bank jingtip shaphang ka jaka jong ka Sorkar kaba pyndonkam da ka web la shimkhia da ka jingiarap ba stad na ka jaka ai jingtip jong ka ri .
U Subramanian Swamy u thoh sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , kyntu ia u ban pynjari ia ka jingsynshar President ha Tamilnadu .
Ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Te nga kylli ia phi , Hato ka long kaba barbar ban long uba lamkhmat ha ka jingpynwandur ?
Haba Ngi rai ban pynjot ia ka shnong , Ngi hukum ia ki riewspah jong ka , ki pynkhein ha ka , kumta ka ktien ka kylla long kaba hok pyrshah ia ka , bad Ngi pynjot ia ka shi syndon .
Ka Apple iPhone 8 series ka dei kaba la pyndonkam da ka A11 Bionic chip kum ka iPhone X .
Kitei ki arngut ki la ngam jyllop ha ka por ba ki dang pyrshang ban iaid lyngba ia ka wah Rio Grande ban rung shapoh ka ri America .
Kane ka jingkren ka la mih hadien ka jinghiar thma jong ki Maoist ha ka District Gadchiroli jong ka Maharashtra ha ka sngi thohdieng ha kaba 15 ngut ki pulit commando bad uwei u riew paidbah ki la shah pyniap .
Lada u khun u ju sah shabar , te kin ju pyrkhat shaphang u nongpoh khubor .
Ka donkam ia ki kot ki sla bapher bapher ban thied pisa na ki bank .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel bad katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri ka seng .
Hynrei don ruh kiba sngewbha .
U MLA ba thymmai jong ka Gujarat u Jignesh Mevani u la ai ka jingkren kaba shyrkhei , da kaba kyntu ia ki briew ban pynrem ia u Peshwai ba thymmai lyngba ki jingiakhih ha surok .
Ngi dei , namarkata , ban hikai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ne ka kynhun ban pyndem ia la ki jingmyntoi shimet ne ka kynhun , haba donkam , ha ki jingdonkam jong ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Phi la leh aiu phi Piscine ?
" " " Ngin ai 10 lak tyngka ia ka iing ka sem bad ngin sumar ia ka da ki doktor kiba tbit tam ."
ka kamra bam kaba lieh baroh bad ka jingkhang kaba khang .
ar tylli ki bor ki la ju iasoh lang ha ka jingiatehlok kaba arliang .
Lada phi dih bun palat ha kawei ka miet , wat ai ba kan pynsniew ia ka thong kaba phi thmu ban poi sha ka . Tang shu poi biang sha ka lynti ha ka sngi kaba bud .
Kane ka iarap ia ki khynnah ban kiar na ka jingpynmih ia ka jingkren kaba heh kaba lah ban khanglad hadien ia ka jingpyrshang jong ki ban ia kren .
U la wan na Hardoi bad u la shong la sah hangne ​​katto katne bnai mynshuwa bad u la wanrah ia ka bih ia ka jaitbynriew ryngkat bad ka jingangnud sain pyrthei jong u hi .
Ka para jong u ka Avril ka la leit ryngkat bad u hangta bad u nongthoh kot samla u Paul Potts u la pynlong ia ka kynhun .
Uba ngeit ha ki jingmut u Gandhi .
Shuh thma ki nongtrei ha Naroda plant jong ka Arvind Ltd , dawa pynkiew tulop .
Ka Sebi kan die lilam ia ki 24 tylli ki jingdon jingem jong ka Pancard ha ka dor reserve kaba T.2 100 klur tyngka .
U Adoor Prakash u la buh ia ka jubab jong u sha u Sudheeran ha ka facebook jongu .
Nga hap ban hikai ia ka Mary ia ka ktien phareng .
Ki jingpynshisha jong ki klient la kyrshan da kiba bun ki web browser , hynrei bunsien ki jingshakri ki pyndonkam da ki password bad ki cookies ban pynshisha ia ki nongpyndonkam , ha ka jaka jong ki jingpynshisha jong ki klient .
Ki jingthoh jong ki nongthoh na Mumbai kum u Mohan apte , u Anat Kanekar bad u Bal Gangadhar Tilak ki long kiba itynnad bha .
Ia kane ka phlim ' Hacked' la pyni da u Vikram Bhatt bad la pynmih da u Amar Thakar bad u Krishna Bhatt .
Kumta ka la long bad ka jinglehkai jong nga .
Kane ka sienjam la khmih lynti ruh ba kan iarap ban pynheh ia ka jingpyntreikam ia ka jingthied tiket mobile khlem kot ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba khraw .
U Tejinder u la ong ba katei ka jingleh ka mut shibun eh ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Kine ki jingshah thombor ki dei ka jingpyrshang jong ka Left ban pynthut ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
Ki jingai kiba bha tam halor ki jingtap kali bad bike , ki tiar pynkhuid , ki tiar hapoh kali , ki tiar shong kali , bad kiwei kiwei ha ka dor kaba rem tam .
ka jingjia ha Houston ha ka sngi U Blei .
Na u la ioh kurup ia ka pistol ryngkat bad ar tylli ki kuli ba dang im .
U Trump bad u Putin ki iakren ia ka Syria bad North Korea .
U la ong ba haba don kiba la buh ia ka karkhana shalan ia ki kam lehnoh ha ka jaka bad ki pyrshang ban thombor ia ngi nadien , u Modi u nang ban jubab ha kajuh ka ktien .
La ong ba u Mahesh u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan tam .
Pyni ia ka jingdon ba thymmai jong ka frame .
" Uwei u nongtrei ba rangbah jong ka Congress u la iathuh : " " Baroh ki nongialam ba la rim kynthup ia u K. C ."
Ka shem ruh ia ka jingpynpaw ha ki katto katne ki ain bad ki ain .
Hangne ​​, kane ka dei ka kard shong kali jong phi .
Kum ka khynnah kynthei nga la rai ba nga kwah ban long ka nun ne ka nurse .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Paswan u la ong : Ka thong ka long ban pyndep ia ki jingdonkam jong kane ka skhim hapoh shisnem .
Sa shisien pat la ong ia u Nehemaiah : To ngin iamir jingmut lang .
Ka kyrteng jong ka band kam don jingmut ei ei .
Mumbai : Ka nongthoh kot , ka nongïakhih bad ka riew shemphang ka Ilina Sen kaba la ngat ha ka jingpang Cancer la katto katne snem ka la khlad noh ha ka 9tarik August 2020 .
Ki don katto katne ki jingmaham kiba dei ban buh ha ka jingmut .
Mynta ka sngi la sdang ia ka skhim aiti ia ki smart phone sha ki nongrep .
Ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam ki soi ïa ki Baibl jingai sngewbha na ka bynta ki nongtrei paidbah
U Aamir Khan ha ka jingshon dur .
U PM ka Japan u Shinzo Abe u la thmu ban wan jngoh ia ka ri India : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba lah ban khmih lynti ?
Pynheh ia ka kynhun myntri CM ka Madhya Pradesh Kamal Nath . 28 ngut ki MLA ba la pynbam smai kum ki myntri
Ka Centre ka la iathuh ha ka 23 tarik u February ha ka iingbishar ba ka jingpynkhreh ban thung ia u Lokpal ka long ha ka .
Ia ki kali Renault la shna da kaba pyndonkam ia ka nar kaba heh bha .
Kham hadien , u myntri kam pohiing ha kata ka por u AK Antony u la hukum ban tohkit .
Kane ka band ka long kaba phylla !
ar tylli ki saw tylli ki liengsuin kit nongleit nongwan ha madan
Ka jingjrong jong ka por ba u dohkha whale u shim ban iap ka iapher naduh katto katne sekhon haduh katto katne minit .
Ka jingbun ki jingujor kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka Bombay ka pynthut jur ia ka jingshaniah jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka kam khaii jong ngi .
Ha ka 30 tarik u August la kynnoh ba kitei ki arngut ki la ialam ia katei ka samla sha kawei ka hotel ha Jaipur ha kaba uwei na ki nongshah kynnoh u Mukesh u trei kum u Manager .
Nangta u la bret noh ia ka .
Wat iathuh shuh ia nga .
HA KA SNEM BA 12 KA KITAB BA LA THOH DA U PARASURAM BHATT KA BUD IA KA THEORY .
U Aaditya Thackeray ruh u iasam ia ka jingieid jong u kpa jong u ia ka kam ring dur .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki nongleit nongwan kynthei khamtam ha kino kino ki jingeh kum ka jingpahara ne ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
U lah ban pynkylla ia ka pyrthei sawdong jong u .
Ka sorkar jylla ka la siew Rs .
Ki nongialam shipai suin kin iakren ruh ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka ba shakhmat bad ki tnad sorkar kiba iadei bad kane .
Baroh ar ki dang iaid shaphrang bha .
Ka jingrwai jong u Zubin Mehtax ruh ka don ka bor ban iaid lait ia ki pud ki sam.
Ha u snem 1991 u la iakhun biang na ka AL , bad shah rem ha ki BNPs u Amanullah Aman .
Bad um shym la sangeh haduh ba un da ioh ia phi .
Kaei kaba long ka lad kamai kaba kongsan .
Uyare ha ka ktien Malayalam ka mut kaba heh ne kaba jrong .
Ha kajuh ka por u la shim ia ka kyrdan jong ki ban shaniah .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi nga kwah ban ai burom ia u President barim ka Israel bad u nongialam ba khraw u Mr . Shimon Peres
U hap ban map ia nga ha kawei ka sngi .
Ha ka 13 tarik u Nailar 1972 ka ministry jong ka ri Bangladesh ka la pdiang ia kane ka jingrwai kum ka jingrwai iaid paidbah ha ka jingialang kaba nyngkong hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei dang shen ka la don ka jingjahthait ha ka jingshah thombor .
Ki novel ki ai ka lad kaba khraw ban wad bniah ia kine ki phang katba ki pynbyrngia ia ki nongpule jong ki .
Kane ka jingkylli ka dei ka jingkylli kaba bun jubab hynrei kam don jubab .
Ia kane ka kynhun la seng ha ka 1 tarik u Iaiong 1975 .
Ka Centre bad ka sorkar Delhi ki la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka 31 tarik u Jymmang kaba pynsangeh haduh ban da pynmih hukum shuh ban pyniap ia baroh saw ngut kiba la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Nga tharai ba baroh ki don la ki jong ki jingmut .
Hynrei kata ka Jingbun bym tip ka la wan hangne ​​da ka met ban ia kren bad nga , markhmat !
Ka jingai jingmut : Shong bad iakren ia ki kyndon bad u khynnah samla jong phi .
Kane ka pynduh ia ka jingmut jong ka jingpyniap ialade .
Ka tnat shipai kaba la sngewtynnad tam bad kaba la burom bha : u Dalbir Singh .
Kaei kaba nga kwah ia phi ka long ban ap haduh ban da mih ka sngi nangta sa wan shane kum u hynmen uba sbun .
" U Moses u la ong " " Ngan phai noh mynta bad ngan peit ia kane ka jingiohi kaba khraw balei ba uta u khlaw um shym la thang . " " ".
Kane ka ktah jur ia ka jinglong um , ka jinghap slap , ka jingtuid um bad ka jingtuid ka Iyer .
ka long ban pynbiang ia ka jingpynlong ia ka All India Council na ka bynta ka jinghikai teknikal ryngkat bad ka jingthmu .
" " " Sa shisien , to ngin shim ba ka Tina ka la rong 3 bynta na ki saw bynta kiba iaryngkat jong kawei ka circle . " " "
Ha kano kano ka jingjia , kaei kaba la jia ha iing jong ki haba U Jisu u la long u nongwan hangta ka la ai jinghikai kaba kordor ym tang ia ki hynrei ia ngi ruh .
Nga ai khublei ia u Rahul Dravid bad ka kynhun jong u ba ki la wanphai biang sha la iing ryngkat bad ka jingialehkai ICC World Cup kaba itynnad bha .
Ka Badrinath Ki Dulhania kaba la ak da u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ka dang iaid bha ha ka box office .
U la ong ba ki jinghikai kiba la ai ha katei ka kolej kin iarap ia ki samla ban ioh ia ki kam kiba kham bha .
Hynrei kiba bun na kito kiba la shah ialam bakla ki lah ban jubab nyngkong kumta .
U la kdew ba u nongtrei jong ka jingbym lah ban siew pisa u don ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka jingkitkhlieh , namar ka jingmih na ka jingpynbeit ka ktah beit ne khlem beit ia ka jingim jong kiba bun ki nongshim bynta .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan .
U viceroy u i kumba u ioh ia ka bhah kaba bha na ki marpoh khyndew jong u , .
Ka phlim kaba lai kaba dang wan kaba la ak da u Salman Khan ka dei kaba la pynïaid da u Remo D’ Souza .
U sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingtwa bad jingkhluit jong ki shniuh .
U Suresh u la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka ri India mynta , ka mang tyngka kam dei ka jingkhein jingdiah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ki briew jong ka NSG Black Cats bad ïa ki bahaïing hasem jong ki ha ka sngi ri masi jong ka NSG .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingbun tam ki nongpang malaria bad kiba iap ha ka pyrthei katkum ki khubor ba dang shen .
Panama Papers : Wanphai biang u Nawaz Sharif sha Pakistan ban mad ia ki jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don saw ngut ki briew ha katei ka kali .
U Rama u la ioh jingiarap ha ka jingwan hiar thma jong u ia ka Lanka da u Vibhishana u hynmen jong u Ravana .
Ka kham sniew ha ka por tlang .
Tie ia ka Boeing , HAL , Mahindra ban shna liengsuin iapom Super Hornet ha India .
Ia kane ka kam la bishar da u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Ranjan Gogoi .
Ka long ka jingbymlah kaba lah ban kynthoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba palat ia ka jingkhriat ha baroh shisnem namar ka jingshit jingkhriat .
U ju wan man ka sngi .
Wat la katta ruh , U la sngewbha ia ka jingsngap mon sngewbha jong U Jisu bad ia kiei kiei baroh kiba ka jingjynjar bad jingiap jong u kan pyndep . Ki Proberb 27 : 11 . U Isaiah 63 : 9 .
Nalor kata , ki nongwad bniah ki lap ba ka jingsumar met shwa ban leh ia ka operation ka pynduna ia ka jingsah ha hospital palat ia ka lai sngi ha ka jingkhein kyllum .
Ka la iashim bynta ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei , bad ka la pynmih ia ki jingthoh science ha ki kot science ba la tip bha ha la ka ri bad shabar ri .
Ngam tip ei ei shaphang jong ka hynrei ka long kaba phylla !
Ka sorkar ka la thung ia u Abdul Hye kum u chairman jong ka BASIC Bank ha u bnai Naiwieng 2009 da ka jingiateh kular na ka bynta lai snem .
Nalor ka lynti rel , la pynkit ruh lyngba ki surok bad ki lynti um . Baroh ki long 245 ngut . 23 LMT la pynpoi .
Ia une u briew la pynkit mardor sha hospital ban ioh jingiarap .
Ki ri kiba kham duna ki marpoh khyndew ruh ki kham shakhmat ia ngi ha kine ki bynta .
Ka jingshlur jong u Shah ka wan pyrshah ia ka phang jong u Gandhi ha ki katto katne ki khep ba u la tuklar ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jingiatai halor ka jingbamsap khamtam ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad ka jingpynduh ia ka pisa .
Ki pulit jong ka district ki la kem ia phra ngut ki briew ha ki kam bapher bapher .
Lah kem ia u nongialam ka BJP halor ka jingpyniap ia u nongialam ka TMC ha East Midnapore .
La khang bad ai ia ki jingkhot katkum ka jingpynbeit ryntih jong ka kyrdan bad ka kyrdan , kaba pyrshah ia ka mynsiem bashisha jong u Ramzan bad ka jingmut jong ki Islam shaphang ka jinglong mar ryngkat .
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ki phlang kiba jyrngam .
Ha Madhya Pradesh ka jingiakhun halor ka shuki Ratlam Lok Sabha bad ka shuki Dewas Assembly ka dei ka mat kaba donburom ia ka BJP .
" U la ong ha u Titos ba " " kita kiba la ngeit ha U Blei " " ki dei ban " " bat ia la ki jingmut ha kaba pynneh ia ki kam babha . " " "
Ngim kwah ia kano kano ka kyrdan jong ka Synjuk .
Kumjuh ruh ka myntri ba dei peit ia ki kynthei khynnah ka Vidya Thakur ka la bthah ia u commissioner jong ki pulit ka Mumbai ban tohkit ia katei ka jingjia .
1, 2. Balei ka jingleh thok ka jyllei mynta bad ka lah ban long ha kano ka dur ?
Pyrkhat ruh ia uwei pat u briew uba lah ban shah pynkhih ha ka jingshongkha da ka jinglehkai ba sngewtynnad jong phi .
Hadien kata u Aney u la pule ain ha ka skul ain jong ka Indian Law Society ha Pune .
Ka Shweta Singh Kirti share video ia ka jingiaid kali na ka bynta u Sushant Singh Rajput .
Ka rai jong u ka la mih tang hadien ba u Rahul Gandhi, president jong ka seng, u la iehnoh ia katei ka kam .
Mynta ym pat don jingtip shaphang ka jingdon jong ka ha India .
" Mynta haba ia leh ia ki kam ryngkat suki suki ngi la ju mlien ban ia kren shaphang ia lade bad ia ki jingsngewtynnat jong ngi ." " "
Ka lympung kan long ruh ïa ki kynhun shynrang jong ka India kaba long u coach ba thymmai jong u Graham Reid uba nyngkong eh.
Hadien la register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki mrad khlaw ruh ki la duh jait .
Elekshon ha Haryana : Kiba bun ki exit poll ki iathuh ba ka BJP kan jop
Ki don ki kyndon , shisha .
Ka China ka la ioh ia ka jingdonkam kaba khraw ia ka Bangladesh ha kine ki phew snem ne kumta , kum ka paralok ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka roi ka par .
Uwei u lah ban sei pisa na ka Fund ba la buh kyrpang .
U Ahmar u la kyntait ban mih noh lymda katto katne ngut ki heh jong ka tnad iada ri , kynthup ia u myntri hi ruh ki mih noh , la iathuh ka tyllong khubor na ki shipai ha ka sngi Saitjain .
U Ronaldo , u Messi u la shah jied ha ka khusnam best player FIFA .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki nongtrei jong ka seng samla kiba la pynlong ia ka jingshah thngan ban dawa ban weng noh ia ka jingkhang iaid kali ha ka surok bah NH 766 .
U Director ka UR Rao Satellite Centre jong ka ISROs u P Kunhikrishnan uba la don lang ha Kourou u la ai khublei ïa ki paidbah ka ISRO bad ka kynhun jong ka Arianespace halor ka jingjop jong ka jingpynher ïa ka ISRO .
Nga ap ia phi ban leh ia ka move jong phi .
Kumta kane ka jingmut ka hap ban kylla .
Ki bor synshar ki la pynmih ia ka hukum ban kem ia ka .
Handball : Ka Ferozepur ka la wan nyngkong , ka Patiala ka la wan ba ar bad ka Fazilka ka la wan ba lai .
Kiba bun ki briew la ithuh da ka kyrteng jong ka iing ne manor jong ki .
1999 : Ka Pyrthei kaba lait na ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka Badarpur Railway Town ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam ha India .
Uwei na ki shipai uba la mynsaw u la khlad noh na ka jingmynsaw ha Unakoti district hospital bad uwei pat u shipai uba la pynkynriah sha ILS Hospital ha Agartala ruh u la khlad noh .
Ka tnga jong u ka Anushka Sharma ka la long ka bynta kaba khraw jong ka .
Ka India bad ka Australia ki ïakhun tyngeh ha ka Test ba khatduh ha The Gabba ha Brisbane .
Jingrwai 104 bad jingduwai pynkut .
Baroh arngut u Smith bad u Cummins ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ban ïarap ïa ka Australia ban bat ïa ka Ashes .
Ka nongïalehkai ka India ka Saina Nehwal ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Hyderabad namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka kaba la ktah ïa ka jingkiew jong ka ha ka jingïalehkai badminton jong ka Rio Olympics .
Ki don 3,000 tylli ki kompeni shna match ha Tamil Nadu .
Ki ophisar ba rangbah ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hato kane ka dei ka jingshisha jong ka lawei ?
U Komatireddy u Venkat Reddy un ïakhun na ka shuki Nalgonda .
Ha ka snem 1960 u la rung sha ka skulbah jong ka rajshahi kum u nongbuh pisa ba donburom bad u la bteng ban shakri ia ka skulbah ha kata ka kyrdan haduh 11 snem .
Bad ong , Ka jingiaroh baroh ka long jong U Allah . Khlem pep Un pyni ia phi ia ki dak jong U , bad phin sa ithuh ia ki . U Trai jong ngi um klet ia kaei kaba ngi leh .
Khamtam eh ki la kham bun ki jingpyni bad ki jingiakren shaphang ka jingshongkha khleh ha ki lad pathai khubor India bad ha Bollywood .
U nongjop jong ka Canada Open u B Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u Hyun Il na Korea ha kawei pat ka lympung ïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka mih na ka jingkynnoh ha kylleng ka jingkiew dor jong u umphniang .
Ha ka jaka ban ialeh ban wad ia ka pyrthei kaba bha tam ha kano kano ka bynta kaba jngai jong ka pyrthei , kiwei pat ki la pyrshang ban thmu ia ka .
Ki don 3 ngut ki shynrang ha kawei ka kamra bad ki coolies ki bym thikna ha kawei pat .
Kata ka sawa kum ka jingmut , hynrei nga la nang sngewsih .
BUN ki nonglehkai ki pynroi ia ka jingngeit ha ki nombar ba bhabriew ne ki jingpynbyrngia ba bhabriew .
Rakhe 2 Snem Ka Mahindra Jeeto Da Ka Jingdon Palat 50 000 Ki Customer Ba Kmen .
Kaei kaba u President un rai kan sa jia .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit hadien ba ka jingkhihwin jong u nongrep ka la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei kine ki arngut ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki .
U la ak ha ka phlim bad u la ioh ia ka jingshah jied bad jingkyrkhu .
Nangta lah ban shim khia katkum ka kaiphod tohkit .
" Dei ban leh pyrkhing bha ia ka jingdih drok . " " "
Ka rta bad ka jingshem jong ka ka la pynlong ia ka kumta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Germany la pynpaw ia ka jinglong kaba hadien kata ka la pynpaw ia lade ha ka rukom kaba sngewsih tam .
Ka Anushka ka la kamai 489 na ka 500 ron.
" " " Ha Bihar bun ki mukotduma pyniap briew , pyniap briew la aiti sha ka CBI katno ngut ki nongshah kynnoh bashisha la kem haduh mynta ? "
Katkum ka jingpynbna , ka Jolly LLB 2 ka la pynmih 3 tylli . 83 ki jingkhein TV , u Sultan u ieng ha ka 3 . 32 , Ka jingpynrem ha ka 2 . 79 , Ka Kot Khlaw ha ka 2 . 39 bad Kaabil ha ka 2 . 37 .
" " " Phi lah ban shim ia kaei kaei kum ka jinglehkai " .
Dei na kata ka daw ba nga shong ha iing .
" Nga shisha nga la bunkam bha ha ka kam." " "
Ym don jingpynkynriah kam ia mynta ha Kingfisher : U Vijay Mallya
Ka tip ba ki khun jong ka kim lah ban wan phai .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia baroh 31 ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei ka tarik kam shym la jia satia .
Ki jingkhanglad kim don shuh . Ki hap noh kum ki domino .
Nga la thoh ia u nombar ha kawei ka kot .
Wat la u Moses u long u bym janai hynrei balei ka nuksa jong u ka long kaba dei ban bud ? Ha kawei ka por ka jingjemnud jong u Moses ka la long kumba ka la pynduh ia u .
Haba pyrshah ïa ka CAA , u Siddiqullah Chowdhury dang shen u la ong ba yn nym shah ïa u Amit Shah ban mih na kad liengsuiñ lada u leit sha Kolkata .
Napdeng ki jingthung ba ioh pisa ki long u sohjew , u kew , u sohjew , u symbai umphniang bad kiwei kiwei ki jhur bad kiwei kiwei .
Ka jingdawa la antad ba kan wan kham bun na North America , Asia bad ki ri Gulf .
Lano phi sdang ban shna phlim ?
Hynrei kane ka jingpynthikna ka dang long kaba shisha na ka bynta ki briew U Blei haduh kine ki sngi .
U la long u khun jong u Maharana Hammir Singh .
Ym pat lah ban pynbna mano ban ialehkai ha kane ka jingpynbna .
Nga dei ruh u engineer , nga sngewthuh khyndiat ia ka teknoloji .
Kaba ar , ka iew trei jong ngi shabar ri lah ban pyniar thikna da kaba pynthikna ia ka jinghikai kaba mynta sha ka bor trei jong ngi .
Nangta la wan ka Live ha ka Vol .
Nga ngeit , ha ri India baroh ki don la ka jong ka jingmut halor ki mat bad khamtam eh halor ka kriket .
Assam : Ka Advisory Committee ban pynim biang ia ka ioh ka kot ka la aiti ia ka kaiphod sha u CM
Mynta u kham sngewtynnad ban shah khot da kane ka kyrteng .
Watch : U ophisar ka CISF u la pyllait im ia u briew uba la ngat ha ka jingpang cardiac arrest ha kad liengsuin ha Mumbai
U Rahul u dei u kapten jong ka Congress baroh kawei .
Hynrei nga sngewtynnad eh ia ka ' Baywatch ' namar , kawei , ka dei ka phlim kaba heh , kaba heh , kaba paw pyrthei bad nga la long u nongkyrshan jong ka ' Baywatch ' ha ka por ba nga dang rit .
Ka jingpynneh pynsah ia ka jingim briew ka long kaba kongsan tam .
U Pranavananda Brahmendra Avadhuta Swamigal u pyniaid ia kane ka ashram bad u dei u nong France naduh ka jingkha .
U Quartzite u long uba lah ban shah ia ka jingkylla ka suinbneng bad bunsien u pynlong ia ki lum bad ki lum kiba lah ban shah .
Balei don kiba shah beh noh na ka balang Khristan ? Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka kynthup aiu ?
Ka tnad pule puthi jong ka UNESCO ka don ia ka thong ba kongsan ban pule ia ki jinghikai bad ka jingpyntreikam ia ki ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka um la ring na ka Yamuna lyngba kawei ka kut , ka Shahi Burj kaba don ha ka dong mihngi jong ka kut .
Ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong baroh ki rta ki lah ban ïashim bynta , ban ïarap ïa ki ban long kiba khlaiñ bad kiba pynleit jingmut ha kine ki por ba jynjar .
Ha ka jingsngew jong nga kane kam dei ban long ka jingleh beijot .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ki tiar bad ka jingpynbeit kaba biang ki iarap ia ki nongpynkhuid da ka kti ban ioh ia ka jingithuh bad jingpdiang .
Ka nongiasaid ain jong ka tnad tohkit ka Kavita Patil ka la ong ba ki nongshah kynnoh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndonkam bakla ia ka pisa kaba heh bha bad ki buhrieh ia ki tiar na ka jingtohkit .
JEE 2017 : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynsangeh . IIT , NIT pynrung kyrteng la ai ia ka dak kaba saw .
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang .
U nongpyniaid skul u la ong ba la hukum ban tohkit .
Ka capital ka kynthup ia ka pisa , ki mar bad ki marpoh khyndew kiba la pynlut ha ka jingpynmih .
Hadien katto katne bnai , u la leh biang ia kata .
bad ban leh ia ki jait kam baroh kiba shabar jong ka skul .
La ïakynduh ïa u ha kad liengsuiñ ha Colombo da ka Myntri kam bar ri ka Mangala Samaraweera bad kaba hadien u la ïakren bad ka .
Hynrei ym shym la don ka tnad ba kyrpang na ka bynta ki riewlum ha ka Sorkar India .
Bun ki parabangeit ki ïakynduh ïa ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Policy ai jingbam ba thymmai ha ki lynti rel
Dei ban pynrung ia ka jingpynbeit na ka bynta ban pynkylla ne pynlait ia ka award .
Sngewbha pule ia kine ki jingthoh harum shwa ban ujor .
" " " Ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka Assam Accord da kaba pynkylla ia ka Citizenship Act . "
Ia kata ka jingkylli la dei ban pynbeit ynda U Jehobah un wan sha ka tempi . Ka jingwan sha ka Tempi ba kynja mynsiem .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore , ka bor synshar kan khot ia ki jingpyrshah na ki nongshong shnong halor ka jingpynlong ia ki ain shna sor kiba iaryngkat 2017 jong ka nongbah .
" Ym don ba kyrshan ia ka hynrei ka jia bad ym don ba tip balei ." " "
U Anurag Srivastava , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la pynpaw biang ba ka India ka khmih lynti ba ka China kan kiar na kaba kren eiei halor ki kam pohïing jong ka ri bad ban burom ïa ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka jong ka .
Hadien katto katne por , u phai biang bad u peit ia ka .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka bai rung kan long AED 250 .
Kum ka nuksa lada phi la dep kamai T.15 lak plus , mynta phin hap ban pynrung ia ka jingmih na ka bhah ha ka jingmih jong phi bad siew khajna .
Tang kata kaba nga tip .
Ngi la ai um ia u , kaba u la dih .
Ki pulit ki la ioh kurup 850 gm u charas na ki , la ong ka kaiphod jong ki pulit mynta ka sngi .
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Sussex .
U Virat Kohli u la lyngngoh namar ba ym shym la don satia u Glenn Maxwell ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India vs Australia series .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh ka long palat 25 percent na ka jingiap jong ki kynthei .
Ha kine ki jingshah thombor ki don 15 ngut ki riew paidbah kiba la mynsaw .
Dang shen la pynthymmai ia kane ka stage .
" " " U Prabhas u dei u khlur ba pawnam hynrei u don ka dohnud kaba phylla tam ."
Kane ka dei ka ri Hindu !
Ka mukotduma Kathua : Ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ka la kam ïa ka jingkynnoh jong u Sanji Rams u nongshah pynrem ba kongsan
Hadien ka jingsangeh kaba slem , mynta u dang pynmih ia ka phlim ha ka ktien Tamil kaba yn sa pyniaid da u nongiarap jong u Mani Ratnam u Karthik .
Ka jaitbynriew briew ka long tang kawei ka jingkha ha kaba ka pop bad ka jinglong babha jong u briew baroh ar ki kam ki ai soh bad ha kaba ka jingïoh jingshai ka long kaba lah .
Kumno phi lah ban iaid shakhmat ha ka jingshakri ia ki Blei ?
Kham hadien katei ka jingjia u Ranjay u la leit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , la iathuh ki pulit .
Ki nongrep ki mad jingeh , ka jingduhnong kaba khraw ka la jia namar ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ka Bengaluru Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kaba don ha Bengaluru , Karnataka .
Ha ka jingshisha ki kyntien ba khatduh jong u ki long Kane ka shim por kaba jrong haduh katta katta !
Ka sorkar pdeng ka la kurup 94 tylli . 97 akar ka surya enclave extension da kaba khynra ia ka Improvement trust hangne ​​hapoh ka jingialam jong u heh ophisar ka tnat peitngor u Sandeep Singh Manak .
Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad kam pat don satia kano kano ka jingpynthut haduh mynta la ong u Collector OP Srivastava bad u SP Manoj Singh .
Ia kane ka survey la pyndam noh .
Kine ki khubor ki don bad u , bad la thoh ruh ha ki maw , ki sla bad ki sniehdoh da ki nongbud jong u ban pynneh pynsah .
Kane ka steshon ka don hajan bha bad ka Kamala Mills .
Ha kane ka kynti namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha ka don ka jingmih kaba bun .
U nongialam jong ki shipai khappud jong ka Australia ha Queensland u Terry Price u la ong ba kino kino ki jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia ki jingialehkai jong ka Commonwealth Games bad ia ka prokram ai visa jong ka Australia yn nym shah .
U John Abraham u la heh la san ha Mumbai ha ri India .
Ki heh jong ka DCW ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong , kawei ka kynthei ka la pynngop ia u kpa jong katei ka khynnah ban pynpoikha ia ka bad utei u shynrang ha ka jaka jong ka pisa .
To iai phuh samrkhie ha kano kano ka jaka ba phi don
Ka SIT ka la pan por na ka iingbishar ban tohkit bniah ia kane ka mukotduma .
Hynrei ym don uwei ruh na kine uba la iap ha ka kti jong ki para Nongsakhi .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan jong kane ka jingkylla .
Uwei u lah ban pyrkhat shaphang mano ba u long uba shlur , na kane .
" " " Ki kynhun jong ngi kiba shna dur , shna dur , pyntreikam bad shna jingbam ki dang iatreilang ruh bad ki nongsam mar ban shna dur , pynmih bad phah ia ki jingda khmat na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah , " " u la bynrap . "
Ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu bad balei ?
Paralok , u Nitish ji ruh u don lang ha kane ka jinglehniam .
Kumta , phi donkam ban bteng ban iasam jingtip bad ka bad jubab ia ki jingkylli jong ka .
Ka India ka lah ruh ban pynbor ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba laitluid bad ka Eurasia Economic Zone bad ka dang iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpule kaba ka la pynlong ha kane ka bynta .
Ia kine ki jingkynnoh la tohkit da ka CBI .
U Mohammad Jawaid , MLA ka Congress na Kishanganj u dei tang ma u u nongiakhun GA uba la shah jied sha ka Lok Sabbha .
Kaei kane , ieit ia u para ba duk jong phi ka taiew ne kaei kaei ?
Ki la don ha shnong haduh 8 bnai .
Ki Vikas bad u Rohit ki la shah kem ha katei ka kam .
Hadien la pynlong ia ki jingialehkai .
La kha ia u Ballard ha Shanghai ha China ha ka jaka sah jong ki riewlum ha ka snem 1930 .
Kumba 90 ngut ki samla trai ri ki dang shah hikai ha ki lai tylli ki kynhun .
Ia ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana kaba nga la kdew mynshwa la sdang ha ka 1 tarik Naitung jong u snem ba la dep .
Ka jingjur jong ka jingpang kan duna ha kito kiba la don ka jingpang kaba jur bha kham mynshuwa .
Ka elekshon ha Maldives kan long ha u snem ban wan .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba myntoi haduh katta katta ban ioh na kane ka jingleh .
To ngin peit katto katne ki nuksa kumno ki kompeni ki buh ia kane ka jingtip ban tei ia ki jingpynbna ba kham bha bad ban poi sha ki nongthied kiba dei .
Ka skhim kaba la khot ka VAJRA ka mut la sdang ia ka Visiting Adjunct Joint Research Faculty khnang ba ka jingshemphang jong phi kan iarap ia ka ri India .
Ka India bad ka France ki la iateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale ha ka dor 7 euro . 87 klur , lane kumba 59 hajar klur tyngka .
Kane ka jingkieng ka la pawnam bha .
' Namar nga la puke ha ka . O !
Ka show ka la kut da ki 1054 tylli ki bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Dia Mirza , ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Manisha Koirala , u Paresh Rawal bad u Vicky Kaushal bad kiwei kiwei bad kane ka phlim kan sa pyllait ha ka 29 tarik u Iaiong . PTI
Ngim lah ban leit kat kata ka jingjngai da ka kjat .
Ka jinglehkai kaba phylla jong u Dhanush bad u Manju Warrier ka pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki phlim.
Ki doktor ki ai jingmut ba ki briew ki dei ban shim ia ki lad jingiada .
U Jehobah ruh u sngewbha ban pdiang ia ka jingaiti jong ngi , bad un burom ia ngi da ka jingkyrkhu jong u . Salm .
Ha ka sngi kaba ar hadien ba ki case kiba dang shitom ki la hiar shapoh ka dak 9L hadien shibnai , ka jinghiar kaba nang kiew ka dang bteng .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u u la iaid shakhmat ban thep 50 kol .
" Kan shim por katto katne ," " u la ong ."
49 tylli ki kynhun shipai bengal ki la shah pynpra hadien ba ka thma ka la kut ha ka snem 1920 .
U Einstein u la batai ia ka por kum ka jain .
Balei ym shym la ai ia ka Bharat Ratna ia u Narasimha Rao ne ia u Manmohan Singh ha ka por ba synshar ka Congress ?
" U la ong : " " Ha ka jingshisha ngi la pynkhreh ban leit ha ka liang ka jingkit jingbah bad ka jingpynpoi marbam ."
Hapoh ka jingpeit jong ka bor pyniaid jong ka , ka skul ka la kiew sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka credit bad ka kyrdan pule .
U Randeep Hooda u la kynthoh ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka Gurgaon
Ka Syiem Manohara ka la kular ban pdiang ia nga kum u tnga jong ka .
Kumta pynpaw ia ka inshi ha ka sentimitar .
Ka Principal ka Neera Sharma ka la ai khublei ia utei u samla pule bad ka la kyrpad ia ki khynnah skul ba kin sumar bha ia ka koit ka khiah jong ki .
Hynrei mynta ka jingkylli ka mih balei u Lat u la ai jingmut ban synshar da ki President wat haba u la ai por ia ka NCP haduh ka 8 tarik . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Ka nongrim jong ka software ba laitluid ka shim ia ka dor sam ba nyngkong na ka bynta ka GNU .
Ki Pulit ka Goa ki la kem ïa uwei u briew halor ka khubor lamler ba la thoh ha Facebook halor ka jingïap jong u CM Manohar Parrikars
Kata ka long lehse ka por kaba bakla ban kylli ia u ia kata ka jingkylli .
Ka Adams kaba la ak kum ka nongthoh khubor ha ki lai tylli ki phlim ryngkat bad u Henry Cavill , ka ong ba ka dei ka game ban pyni biang ia katei ka bynta hynrei kam tharai ba ki heh jong ka phlim ki kwah ia ka , la iathuh ka aceshowbiz . com .
Ka jingshah tuh ka la paw ha ka por mynstep .
La pynkup burom ia ki kontraktor bad ki nongshna ia ka projek .
" Ki long ruh napdeng ki " " jingdon jingem " " ba U Khrist U la aiti ha la u " " shakri bangeit bad bastad . " " ".
Na ka bynta jong nga ka la long kham palat ban ia ka bynta , bad . . . ha kawei ka rukom nga dang long ka Sigrid .
Ki stad saian jong ka ICAR ki la pynmih ia ki dohkha Rohu kiba la pynbha lyngba ka jingjied ia ki gene .
PM : Ka jingdonkam ban bishar bniah biang ia ka planning komishon ka la mih naduh u snem 1992 .
Ka SIT Ban Tohkit Ia U Dr Shilpa Kaba Pyniap Ialade
Ka jingaiti bad ka jingpynbaptis ki long shi bynta jong kata ka dak , bad ki long kiba donkam eh na ka bynta ban im .
Ki ju ia sngap jar jar .
U Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ki la pynher lama ia ka ‘Run for Unity’ hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap 144 snem jong u Sardar Vallabhbhai Patel mynta ka sngi .
Kata kam dei ka thong jong ngi .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka Delhi Metro Rail Corporation Ltd .
La kurup ia u droks uba heh
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh ban shalan tuh ia u drok .
Kaba pher ha lade hi ka Narmada Ghat ka la long ka bynta ba kyntang jong u Maheshwar naduh mynshwa .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongpyndonkam ha India ki wad bha ha ki bynta bapher bapher .
Ka phlim Karan Johars Dhadak kaba ak u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ka la pynkhreh ban paw pyrthei ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka BharatBenz ka la pyni paidbah ïa ki trok bad ki bus ba thymmai na ka bynta ka ri India .
Hynrei kane kam dei ban long ka jingpynwit .
" Nga la iateh bad ka Katrina bad ka Deepika Padukone ba ngin ia leh phlim lang " " "
Ka la thiah ha jingthiah , ka la tyrkhong bad ka la tap da ki shyieng . U lok jong ka u la shoh ia ka da ka kti broom haduh ba kan da bthei ar bynta .
Ki angel ki la paw ha ki nongap langbrot kiba rit kiba dang sumar ia ki langbrot ha ki lyngkha shabar ka Bethlehem .
bad ka pynsawa ha ka jingkynthoh ia ka sur .
Yn kyrpad ia ka sorkar pdeng ban bei tyngka ia kane ka projek .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng duwai .
Nga dei ban ioh ia ka jingkhot kyrteng, ha kano ka lynti nga leh. . . ?
Ka EILER ka la iohi ba ki khynnah kiba trei ki shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka por trei kaba jrong bad ka jinglong jingman kaba eh katba ki dang pyndonkam ia ki tiar bad ki jingdonkam kiba duna dor .
Ia kane ka rai ha ka mukotduma ba la khot da ka Vodafone International Holding BV pyrshah ia ka sorkar India la mynjur mynta ka sngi da ka iingbishar jong ka pyrthei .
Balei ka kam Khristan ka long kaba kyrkieh mynta ?
Ka phong da ka jain rong jyrngam , ka blouse kaba saw bad ka dupatta kaba saw .
Katba ia ki Paidbah kiba sha Ka liang Kamon : katno kin long kiba duk ki Paidbah kiba sha Ka liang Kamon !
Ngi phah biang ia u sha shiliang pud , u dei u briew uba la iap .
Ngam ju trei pura shuh .
Ka Facebook , Twitter bad WhatsApp ki la kylla long ki atiar ba kongsan ha kaba pyntip ïa ki mat elekshon sha ki nongthep vote .
U nonghikai um shym la sngap .
Ka jingleh ia ka . Tangba tap ia ka snam da ka pla jong phi .
U khlur uba ki la iohi ha ka por ba ki don ha Mihngi u iaid ha khmat jong ki .
U la sah ha ki nongbah bapher bapher jong ka dewlynnong India ha kata ka por , ha kaba la lah ban kdew ia ka Lahore , Sirhind Sharif , Delhi , Ajmer bad Quetta .
Kan dei ka jingkhot jong ki sorkar la u Rajeshwar Singh un don bynta ne em ban leh ha ka jingtohkit kaba kham bniah halor ka mukotduma jong ka Aircel Maxis , la ong ka bench .
Ka Elantra 2012 kaba thymmai baroh yn pyllait paidbah ha ki jait petrol bad diesel .
U la ong ba khlem artatien ha kane ka juk kaba mynta u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u dei uwei na ki nongpynsngewthuh khubor ba tbit tam jong ka por .
17 Ka Baibl ka don ki nuksa jong ki briew kiba sngew sarong bad kumjuh ruh jong ki briew kiba pynrit mynsiem .
Kumta lada ngi pyndap ia kine ki ar tylli ki nombar , ngi ioh 128 . Kumta ka jingjied B .
Ki tnad wad bniah ki ngeit ba kumba 200 ngut ki lehnoh ki dang don ha katei ka them kynthup ia 110 ngut ki lehnoh nabar ri .
Kum ka jingkyrshan ia kane ka ain baroh ngi dei ban thoh ia ka postcard bad ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha u snem 2005 ka Italy ka la pynneh ia ka liengsuin jong ki riew paidbah kaba don kumba 389 hajar tylli bad ka liengsuin khaii kaba don 581 tylli .
Wat la bun na ki jingmaham jong ka jabieng ki dang sah khlem lah ban pynbeit , kane ka dkhot met kaba phylla ka ai ia ngi ia ka jinglah ban pyrkhat , ban pyrkhat bad ban pynkynmaw ia kaei kaba ngi la dep ban nang .
Ka syiar kaba iaid kylleng ha rud duriaw .
Hynrei haduh mynta , ki jingkyrmen ki la shah pynrem .
Ha ka por ba la plie nyngkong ia ka madan , ka la long kaba la kyrkhu ruh , hynrei kaba paw shai ka jingtheh jingiwbih ha ka jingpynbna ka la duh noh ia ka bor jong ka , ong ka La Repubblica .
Da kaba tieng ia ka jingbitar jong ka tnga jong u , u khot ia u Stan ban iarap pynkhuid ia u .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki bor pyniaid ki dei ban peit bniah ia katei ka jingeh .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka diffusion notice pyrshah ia u nongkhaii mawkordor uba heh billionaire u Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u paralok khaii jong u bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi .
Sngap bha ia ka jingsawa jong ka sur jong u , bad ia ka jingsawa kaba mih na ka shyntur jong u .
Ngi lah ban ong aiu halor kane ?
3 ngut ki briew ki la tieng ban jah hadien ka jingtwa u lyoh ha Jammu and Kashmir
Hooid , U Blei um shym la rung mynta da ka kambah ha ka jingim jong ki briew kumba u la leh ha ki por ha ki por jong ka Baibl .
Utei u heh pulit uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Kulvinder Singh .
" U Paul u la pynshlur ia ki Khristan ban leit sha ki jingiaseng man ka por khnang ban " " pynkhih ia ka jingieit bad ia ki kam babha " " bad ban pynshlur iwei ia iwei pat . "
Katba ka Sara Ali Khan ka la sam ia ki dur na ka set jong ka phlim Simmba kaban sa wan , ka Sonakshi Sinha , ka Sonam Kapoor bad ka Disha Patani ki la pynmih ia ki dur ba thymmai jong ki ha ki social media .
Ka snem ka long 1926 . Ha ka snem kaba shuwa , ki kmie ki kpa jong nga ki la ïakynduh ïa u John Papparizos , u Nongpule Baibl uba sngewtynnat bad uba sngewtynnad ban kren kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U Sartaj Aziz , u nongai jingmut ha ki kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif , u la ïada ïa ki kam jong ka Pakistan da kaba kynnoh ba la bud ryntih ïa baroh ki kyndon aiñ ha ka jingbishar shipai ïa u Jadhav .
U Isaak u don ka daw kaba biang ban shaniah ha une u briew . Hadien kata u Isaak u la ieit ia ka Rebekka kaba u la shongkurim .
Baroh arngut ki Myntri ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha ki ri bapher bapher , bad khamtam eh ia ki lad ban ialeh pyrshah lang ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Hynrei , ka jingbun briew ka long ka nongrim kaba pawnam na ka bynta ban pynkylla ia ki khajna pdeng .
Ki buit jong ki Roman kim shym la long tang ha ka jingtih mawshun ha sla khyndew .
Ka kyrteng ba lah ban pyndonkam ha ki khubor
Ka bor ding elektrik ka pynmih ia ka jingkhlain kaba heh tam kaba 16Nm bad ka ai ia ka jingjngai kaba heh tam kaba 95km ha ka jingcharge kaba heh tam .
Ngim nym pynkut noh ia ka jingialeh jong ngi tad haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong , u la bynrap .
U khunlung uba koit ba khiah u kwah eh ia ka dud . Hynrei u Khristan u lah ban donkam ban thaw ia ka jingkwah ia ka jingtip jong ka Baibl . Ia kane lah ban leh da kaba pynroi ia ka jinglong kaba bha ha ka jingpule bad jingpule kot .
Ka tnad ka la aiti ia ka jingtyrwa sha ka sorkar Obama kaba thmu ban buh kyrteng ia ka lyer jakhlia bad kiwei kiwei ki lyer jakhlia kum ki jingpynjakhlia hapoh ka ain khuid jong ka lyer .
Dei ban leh eiei pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha katei ka kam khlem da khein ia ka seng kaba ki dei , u la ong .
Ka Emergency ka la pynkylla ia kane ha ki lai tylli ki rukom .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashish Shah , Akshay Shah bad u Sohail Tai .
20 tylli ki jaka ai jingiarap ki trei baroh shisngi , 16 tylli ki kynhun sumar bad ki kynhun lieng iaid ki trei ha man la ki shnong , la ong u nongaiktien .
Sngewbha pyrshang biang da ka jingpynbeit ' iehnoh ia ka jingstet ' .
Ki don ha ki jaka ba don um thiang , wat la kiba bun ki shong ha ki um kiba jylliew bad kiba tuid .
Nga la pynlut ia ki miet baroh kawei ban wad ia ki .
Ki riewngeit ki la ia tyngkhuh ha ki mandap puja ban rakhe ia ka Vijaya Dashami kaba dei ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa .
Set ia ka jingkhein jong ki bynta na ka bynta ka jingpynmih kam .
" " " Ki bnai jong ka jingtrei shitom bad jingpynkhreh kan ialam shisha sha kiei kiei kiba khraw ! " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
U president ka Sangh u Prasant Kumar Naik u la khlieh ia kane ka jingiakhih.
Pynkhuid ka kynhun myntri ka Karnataka ia ka ain kaba khang ban pyniap masi
Lada ka sorkar India ka la wad jingmut na ki riewstad kiba kham sngewthuh bha ia ka jingsaphriang jong ki jingpang haba ianujor bad ki nongshna model , lehse kan jin da la kham bha ka jingshakri , la pule ha ka kyrwoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka BVSN Prasad hapoh ki lama jong ka phlim Sri Venkateswara Cine Chitra .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long Shim khia , Pynshlur ïa ka jingkylla , Pynlong ïa man la ka sngi kum ka sngi jong u Mandela .
Kumta , ha kiwei pat ki kyntien kane ka jingïapher hapdeng kane ka jinglehkai kaba bha tam bad kane ka jinglehkai kaba shisha . phi kwah ban pynduna ia kata ka gap namar kata ka gap ka pyni ia ka jingduh .
U la pyni ba shibun kiei kiei ki la nang rung , hynrei nangta , ki la don ruh katto katne ki jingkyrmen na ka bynta ka jingmihpat .
Ka MP jong ka Samajwadi Party ka Jaya Bachchan ka la ai jingpynbna Zero Hour ha Rajya Sabha halor ka ‘ jingkynnoh ba don ka jingthmu ban pynjah burom ïa ka kam shna phlim’.
Ka Danai Gurira ka leh ia kane ka bynta ha ka phlim .
Shiteng na ki nongpeit khlur kim shym la ioh wat tang kawei ka jubab kaba dei , bad ym don mano mano ba lah ban pyniadei palat ia lai tylli kiba dei .
hadien kata u la pyni ia ka jingpynbor jong u ha ka sain pyrthei da ka jingpynkhih Hindi .
Kumno ka lah ban koit
Kine ki long kiba ju jia ha ki jingpynwandur ia ka physics kiba treikam ha ki grid .
Haba ai jingkren ha ka Manorama News Conclave 2019 ha Kochi lyngba ka video conferencing u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka kylla sted bad kane ka jingkylla ka jia na ka bynta ka jingbha .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Nagaland , Lat ka Maharashtra , Lat ka Gujarat , Lat ka Goa bad Lat ka Odisha .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia u Raj Thackeray bad u Abu Azmi .
" " " U Ahmed u long u shipai uba shlur bad uba shisha ."
Khlem artatien , kiba bun na kita ki nongleit jingleit ki tip tang khyndiat ne kim tip ei ei shaphang kata ka kam ha ki snem kiba la leit noh .
Hynrei ka Board Waqf ka la ialeh pyrshah ia ka .
Ka la pynmih ia ka kot jingthoh jong ka , Ka Jingleit jong ka jingim jong nga , ha u snem 2011 .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban khanglad ia ka jingtuid umphniang na ka liengsuin , la bynrap biang u Ganan .
Ki bor synshar District baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Nga sngew kumba Im hiar bha ia ka bol .
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : Ki ATS jong ka Maharashtra ki la kem ia uwei u briew uba na Nagpur , ba dang tohkit ia u .
U president u Mamnoon Hussain u la kyntu ia ka jaidbynriew ban nym rakhe ia ka sngi Valentines .
Nyngkong eh , ki don kiei kiei kiba rit .
Lah kem ia ka khynnah klas IX ba la kynnoh leh beijot ia ka bid .
Nalor kane yn shna saw tylli ki jingkieng rel ha ki jaka iaid lyngba .
La ailad ia ka por pynsangeh ia ki unit kiba thymmai haduh ba kin da sdang ban pynmih bad pynmih ia ka pisa kaba biang ban siew biang .
Ki dkhot ki la pynwandur ia u Frankenstein uba shisha .
Ka pisa kaba duna tam kaba phi lah ban pynkylla lyngba ka RGTS ka long T.2 lak bad ym don jingthew ba shalor .
Ka shnong Edoor ka dei ka iew kaba rit na ka bynta ki jaitbynriew nongrep jong ki thain ba marjan .
Ha ka dorkhas kaba u la mudui lyngba u nongiasaid ain u Ranjan Lakhanpal , u Dilbagh Singh u la kam ba u kpa tymmen jong u u Mohinder Singh u la shah pyniap ha ki pulit ha ka 16 tarik Naitung 1993 katba u dang don ha kti jong ki pulit .
Ka bus ar mala kaba saw kaba iaid ha ka surok sor .
Kan ym leit sha jrong shuh .
5 Don katto katne ki jinglong kiba U Jehobah u kheiñ kor khamtam .
To ai ba ki jingangnud bad ki jingkwah jong phi baroh kin urlong .
Ym shym la leh ei ei da ka sorkar ha kane ka bynta .
Ki liengsuin iapom shipai ki shong ha ka lynti iaid kjat bad kim shym la pyndonkam ia ki mynta .
Ki long kiba khlain bad kiba jem bha ha ka liang ka tyrpeng .
Katba lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka jinglong jong ka Lenovo K8 Note , ka camera ba kongsan jong ki phone ka pyndonkam da ka sensor kaba 13MP katba ka camera kaba ar pat ka pyndonkam da ka sensor kaba 5MP .
Ha ka sngi palei , la set phatok ia kitei ki arngut haduh 14 sngi bad la pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin kaba ar jong ki haduh ka sngi Saitjain .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​, ka Shaina ka la ong , Ka jinglah ka donkam ia ka lad .
U la leh ia nga kum u hynmen uba kham rit .
Nga kyntu tang ia ka jingsumar .
Ki pulit ki la iathuh ba ia une u khunlung la lap hapoh ka pla plastic .
ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar jong ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la ong .
Ki symbud myntri rangbah ka PWD ka Kamala Vardhana Rao bad u symbud myntri ba iatrei lang jong ka MORTH u Amit Ghosh ki la ia soi ia kane ka MoU .
Hapdeng u snem 2030 bad 2050 ka ri India kan don bun eh ki samla ha kaba 50 percent ki don hapoh 25 snem ka rta .
Ka ri jong ka jinglong samla bad jingitynnad bymjukut .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj Platina Bathymmai 110 .
Ka SIT kaba la thaw da ka sorkar Telangana
Ki nongpyniaid ia ka jingkhluit ki dei ki jingpher jong ki valve ha kaba la pyniaid ia ka jingtuid ban pynmih ia ka jingkhluit kaba thikna kaba hiar , lada lah .
Hato ym don mano mano ba thiah sawdong hangne ​​?
Utei u briew u la pyntip ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem . . .
U la long ruh u paralok jong ka Andhra Pradesh Academy of Sciences , ka Seng Astronomic Society jong ka Ri India bad ka Seng Physics bad Acoustical Society jong ka ri India .
U Zhang u la buh ia ka rekod thymmai jong ka Asia da kaba thep 77 ron kaba jngai tam. 33 meter kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka ksiar .
Ka long ka jaka kaba bha ban iakynduh bad ki paralok bad ki paralok kiba don ka jingthngan jingtip .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka Longïing Liverpool .
Ka BJP ka dang shu pynbna ia ka thup jong ki kyrtong jong ka seng .
Yn pynbiang ruh ia ki kor pynkhluit jingbam ia ki .
Baroh ar ki test ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglah ban shah ia ka insulin kaba kham kongsan ban ia kaba shu buddien ia ka jingbun ka shini lyngba ka HbA1c .
Mar kumta hi phai sha ki coordinate ar . . .
Mynta ka sngi ha ka Vijay Diwas , ngi kynmaw ia ka mynsiem bym lah ban jop jong ki shipai ba shlur kiba la ialeh thma ha u snem 1971 .
Sarajevo Kyllalyngkot 24 : U nongkhaii karkhana na India u Pramod Mittal uba dei u hynmen jong u heh nar u Lakshmi Mittal u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha Bosnia halor ka jingsuba leh thok bad pyndonkam bakla ia ka bor , ong u nongmudui .
U Trump u thmu ban pyniar ia ka jingdie tiar ialeh jong ka US shabar ri
Ka jingleh donbor kam dei ka lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u director general jong ka tnad pynlip ding u Vijay Kumar bad u director general jong ka tnad pulit CID u DC Sagar .
U paralok ba donburom u Stalin u la hukum ba ym dei ban phaidien shuh , kumta ki briew jong ka Soviet Union kin laitluid .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la shah batbor kumba shibnai mynshwa .
Ha baroh ki bynta jong u Siva ki bsein ki tyngshain kum ki jingdeng .
U Ernst Haffner u dang long u nongwei uba khraw ha ka thoh ka tar German wat haduh kine ki sngi .
U Arvind Kejriwal un nym iakhun shuh ia ka elekshon Lok Sabbha na Varanasi
U myntri rangbah duh jong ka Spain u Mariano Rajoy u lah ban rai ban pynsangeh noh ia ka jingsynshar laitluid jong ka Catalonia da kaba pynkhih ia ka kyndon 155 jong ka riti synshar jong ka Spain lada ka sorkar thain kam lah ban jubab ia ka jingpynkut .
Kumno u Myntri Rangbah u lah ban ong kumta ?
Ha ka kyrwoh ba kyrpang ka Dassault Aviation ka la ong ba ka la jied ia ka Reliance Defense na ka bynta kane ka projek .
Te haba ki la sheptieng bad ki la dem la ki khmat sha khyndew , ki la ong ha ki , Balei phi wad ia uba im hapdeng kiba iap ?
KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA U MYNTRI Rangbah duh jong ka VIETNAM : 29 . 10 . 2014
Ban thied ia kane ka bike , phi hap ban don ki jingpynbna nyngkong .
Ka China kam pat ju long ka paralok jong ka India .
U apostol Paul u la kam ba u sngew ba u la duh mynsiem teng teng .
Namar ka jingkylla rong , ka jingheh jong ka jingkhang ka la nang kiew bad ka shyntur sha duriaw ka la khang man ka por .
5 ngut ki khynnah ki la iap ha UP katba ka rel ka la tynrah ia ka van skul
Namar nga la iakynduh ia u briew jong ka jingphohsniew jong nga bad nga la shongkurim ia u .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban thaw ia ki komiti Narmada Seva na ka bynta ban pdiang ia ki yatri bad na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah ha ka kyrdan shnong .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba khraw hapdeng ka bat bad ka bol .
Hynrei haduh mynta ym pat shim ia ki sienjam ha ka liang .
Wat ki professor ruh ki hap ban kynmaw ia ki kmie jong ki !
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai bad ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh jong ki kali bad ki kali .
La kurup 345 tylli ki synduk kyiad
Ka jinghiar thma jong ka Petya ransomware ha India : La ktah ia ka kad liengsuin ha Mumbais Jawaharlal Nehru
U la pyni kumno ban tei ia ka synshar paidbah kaba khlain da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka tnad elekshon , la ong u Reddy katkum ka khubor jong ka PTI .
Ka CPI kam kwah ban pynduna ia ki seat kiba ki la iakhun ha ka elekshon ba la dep .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad bad ka jingkmen ba pynsaphriang jong ka .
Uh, em, ngan sa leh, Dr. Ashland bad lada phin sa wan slem , nga ai jingmut ba phin wanrah ia ka jingthoh .
U nonghikai Hindu na America u David Frawley u la ong ba ka India ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka bor ba jem jong ka .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka la palat ia ka 39 ,000 ngut .
Ha kane ka phlim la ak ia u Aamir Khan bad u Salman Khan kum ki nongak ba kongsan .
Ka por shi baje ka la iaid , bad nga la iohsngew ia ki dienjat jong ka nongtrei katba ki dang iaid lynti sha jingthiah .
Lehse , bun ki briew kim shym la ai jingmut ia u ha ka jingim jong u .
Baroh kiba dang don jingpang, ki long 1870 bad baroh kiba la koit, ki long 6674 ngut.
Ki nongiashim bynta ki buh ia ki jingmut bapher bapher ban batai ia kane ka kambah kaba nangroi .
Nga iaid stet namar ka por ka la iaid .
La pynskhem da ka jingkyrshan jong ka niam , kane ka skul nangne ​​shakhmat kan treikam kum ka skul niam jong ka niam bad kum ka skul sngi bad skul sah na ka bynta ki khynnah shynrang Katholik .
Hato ka SGST jong ka Rajasthan la shim da u nongsam haba thied na Rajasthan lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka SGST ha Madhya Pradesh ?
Ki nongkhaii na India ki la ong ba ka jingduna marbam ka la pynbor ia ki ban pynkiew dor .
Ka National Medical Commission kan bujli noh ia ka MCI
Uwei ne arngut kiba rung ki long kiba bha kum kiba la iap .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ia kine ki marpoh khyndew hap ban die sha uwei pat .
Phi lah ban lait na ka Bebop !
Hynrei ha kane ka ri kane ruh ka long ka jingangnud kaba khraw .
Ki switch kiba bun palat ki pynlong ia ka jingktah jong ka jingkulmar katba dang shong kali .
" " " Ka jingpynshlur kaba khraw tam jong nga ban rung sha kawei ka kompeni software ka dei ka Tanmay Bakshi ."
Hynrei u la iaroh ia ki kam pynneh pynsah ba la pynlong da ka jingjurip .
Ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka bad ka ABVP ha ki snem 1970 .
Hadien la pyniasoh bad ka da ka kynhun shipai kaba 6,000 ngut na Golconda .
Ngam lah ban shem ia u Tim . Hato u la leit noh ?
Haduh mynta ka jinglong jingman ka dang suk .
Katto katne spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang .
Ka ophisar ka koit ka khiah jong ka District ka Dr Rohini ka la ong ba ka jingshongkha khynnah ka ktah jur ia ka jingroi jingsan jong ki khynnah ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kiba bun ki la pynlut por ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
Lada lah ban pyniasoh lang ia kane ka pisa bad ka MGNREGS , kan ym lah tang ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam , hynrei kan noh synniang ruh shibun sha ka jingiada ia ka mariang .
Ka jingkhih jong ngi ka la shah khanglad .
Ka dei ka steshon kaba heh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U heh jong ka US u la ong ba ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu ia ki jaka pynmih dawai .
Ki la don ar tylli ki jingjia kiba iap haduh mynta .
U PM Modi u ong , Govt ka kular ban tei ia ka India kaba khlain bad kaba iatylli .
Halor kane , u Deputy Chief Minister u O Panneerselvam u la ong ba kam long kaba lah ban mynjur da ka Resolution ban pynrem ia ka sorkar pdeng .
Ki Phareng kin leh kumjuh .
Ki kjat jong ka ki long kiba saw naduh jrong haduh tbian .
Ia kane ka prokram la bei tyngka pura da ka Sorkar Japan .
La thung ia u Lt Gen cheema kum u Sports Univ VC .
Katkum kawei ka kaiphod , hapdeng 8 bad 10 million ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki thaiñ Middle East bad Africa ki don ha ka jingma ban shah ot lyngkhot lyngkhai .
" " " Haba kren shaphang kane ka rai u myntri ka tnad samla bad ialehkai ka sorkar pdeng u Shri .
U la kyrpad ia ki Kontraktor ban pynsted ia ka kam khnang ban pyndep ha ka por kaba biang .
Nga la sngew ia kane bad nga ju iathuh ia kane ha ki paralok samla jong nga .
Phi lah ban plie ia ka PPF ha ki katto katne ki tnad bank .
Ki pulit ki kem ia u bad ki rah noh ia u .
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la thombor ia ki pulit jong ka Uttar Pradesh bad ki CRPF.
Hooid , hapoh ka balang Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah , ki don ki shynrang kiba la tbit kiba lah ban iarap ia phi .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi , ki jingialehkai bad ki kam kolshor .
Kane ka skhim ai jingïarap ka long tang na ka bynta kito ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ka jingïoh jong ka longïing jong ki kam palat ïa ka Rs . 3 . 00 lak ha ka shisnem .
U Sourav Ganguly uba ju long u nongkyrshan jong u Captain Cool dang shen u la mih bad buh katto katne ki jingkylli halor ka form jong u Dhonis .
Kane ka opshon ka pynshisha ia phi sha ki proxy haba phi la buh ia ki jingpynshisha na ka bynta jong ki . Yn pyntip ia phi lada ka jingpynshisha kam lah .
Ngim donkam ban leh da kumwei pat .
U Verma u lah ban kamai tang ar ron namar ba ka India kam shym la lah ban beh ïa ka thong kaba tyngeh kaba long 185 ron pyrshah ïa ka Australia ha ka phainal .
La kha ia u Rao ha ka snem 1953 ha ka nongbah New York bad u la leit sha India ha ka rta kaba dang rit .
Ka Kerala ka la ai ïa ka Affidavit ryngkat bad ka shithi ba la phah da ki Hospital ha Mangaluru kaba pynpaw ba ki long kiba la khreh ban sumar ïa ki nongpang na Kerala .
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 74 . 69 na ka shispah .
Kata ka la pynlong ia ki jingialehkai kiba ju jia man ka por hapdeng jong ki arngut .
" Ha ka khubor Diwali kaba kitbok kitrwiang ia ki briew ia ka shuti kaba kmen bad kaba roi , u Pompeo u la ong " " La tip ruh kum ka ' Jingkhawai jong ki Jingshai ' , kane ka jinglehkmen kaba kyrpang ka rakhe ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum . " " "
Kawei ka para kaba ryngkat bad u tnga jong ka ki la ïakhun ïa ka jingeh kaba jur katto katne snem mynshuwa ka kynmaw : Ka jingdon ha ka Ïing Hima ka long kum ka jingshah bat ha ki kti ba sumar jong U Jehobah .
Ha ka snem 1941 u Peter II u syiem jong ka Yugoslavia u la shong ha katei ka iing .
Ngin sa wanrah shuh shuh ia ki skhim ha ki por ban wan ban pynthikna ia ka jingshngain kaba kham bha jong kito kiba trei ha ki bynta bym don jingpynbeit bad kumjuh ruh ia ki nongtrei , la bynrap biang u Gangwar .
Kane ka dei tang kawei ka jingïalehkai ATP 250 kaba ka India ka don bad ka ri ka la dep ban duh ïa kiba bun ki nongïalehkai ha u snem ba la dep .
Ka dei ka kamram jong ki nongpyniaid na ka thain ban pdiang ia ki nongialehkai ha kad liengsuin bad ban kit ia ki sha ka Shnong Games .
Ka US kam dei ka nongshun jong ka North Korea ong u myntri bar ri u Rex Tillerson .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem ia kane ka bill bad ong ba ka pynkhein ia ki jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Iyer kan ktah ia u lain jong ka Iyer . Ki lad ki kham bun , ban duh ia ka jingthmu .
Ha ka por ba ialap elekshon u Singh u la ong ba kito kiba pyrshah ia u Narendra Modi kim don jaka ha India bad ki dei ban leit sha Pakistan .
Pynpoi ia ki kot jingkular sha ka tnad .
Ka NSA ka kwah ban pynsngewbha ia ki Japan , pyni ia ki ia ka jinglah jong ngi .
Kaei kaba la leh halor ki jingpynbna shaphang kum kine ki jingpluh khlaw ?
La pynmih ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong harud ki wah .
Hynnin ka sngi , ha ka jingshisha , nga la test ia kane ka software .
Ka Haryana ka kyntiew ia ki jingialehkai bad ka ai dor kaba thikna na ka bynta ki nongrep jhur .
Kane ka sla ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia 2011 .
U Shri Sahai u la ong ba ka thain SAARC ka don ia ka jinglah ban kiew kaba khraw , kaba haduh mynta ym pat lah ban pyndonkam pura .
Lah ban pynrung tang ha Lok Sabha da ka jingai jingmut shwa jong u President ban pynrung ha Lok Sabha .
Hapoh ka por kaba lyngkot , u nong Ethiopia u la sngewthuh ia ka bynta jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Blei , ryngkat bad ka jingdonkam ban long u synran ba la pynbaptis jong U Khrist . Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ?
Watla u khynnah u la batai ia katei ka jingjia sha ki pulit hynrei kim shym la ujor FIR .
U Riteish Deshmukh bad ka Genelia Deshmukh ki leit sha u Rishi Kapour ha New York
Pynheh ia ka kynhun myntri da u Shivraj da ki 5 ngut ki myntri
Ki jingbishar jong ka iingbishar kin ju pynlong hapoh ki por trei ba man ka sngi .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ia kane ka sngi naduh katei ka por la rakhe kum ka Language Movement Day ha Bangladesh , .
U la kyntu ia ki paidbah ban kohnguh ia ka ain bad ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Kan kynthup ruh ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip bad ki nonghikai , ka jingai ram , ka jingpynroi bad ka jingpynsted bad ka jingiasaid ban thaw ia ka lynti na ka bynta ki samla .
Kane ka plan broadband ka long kaba rem dor bha ha ka por jong ka Airtel .
Ha Pakistan , ha ka TEN Sports , ka India pyrshah ia ka Pakistan ka la shah khein 14 . 5 , ka jingkiew kaba 100 na ka shispah sha kajuh ka jingiakynduh ha ka jingpynmih jong u snem 2014 kaba la jia ha Bangladesh .
Ki model ki long ha ka dor Rs 1 . 33, 1 tyngka. 38 bad 1 . 42 klur tyngka .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
Kane ka long kumba ka por kaba jynjar bha na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka la shim ruh ia u mot jong ka ri Africa Sepngi bad ka dur jong ka nongniah liengsuin kaba nyngkong eh , ka nong Africa ba nyngkong eh kaba ioh ia ka laisen niah liengsuin ha ka pyrthei .
U Mulayam Singh Yadav un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Mainpuri
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyntlot ia ka RTI .
Ka sorkar India ka thmu ban pynbiang ia ka umphniang shet jingshet kaba khuid lyngba ka LPG sha baroh ki longiing ki bym pat tap lut ha ka ri .
Ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong da ka digital ka dei ka prokram ban pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad .
Dei ka Ayah kaba la ai jingmut .
Ka jingpeit shapoh ka lynti iaid sha ka lain jong ki jaka shong liengsuin ba la shong da ki nongleit jingleit .
Ia kane ka jingeh la wanrah sha ki bor synshar Municipal , man ka por , hynrei kam shym la don jingmyntoi ei ei .
Ki bor pyniaid ki la ong ba utei u nongiakhih u la shah siat ha u riew paidbah bad bynrap ba ki pulit kim shym la siat .
Ka treikam ha ka ColorOS 5 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ngin sa wanrah shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shen .
U briew uba la shah kem na ka bynta ka jingpyrshang ban shim pisa , ka jingbuddien .
U , namarkata u la iashim bynta shitrhem ha kaba seng ia ka seng Muslim ha ka snem 1906 .
La bishar bniah bha ia kito kiba kam ba ki mihkhmat ia U Blei bad ia ka jingmane bashisha jong u ha ka pyrthei .
Ka don ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban pynmynsaw ia ka koit ka khiah ka jabieng jong ki .
Ka jingim jong ngi ka iai kylla .
" " " Mano ba lah ban pynsangeh ia ka jingiaid shaphrang jong ka ? " " "
Haduh mynta ym pat lap ia ka dawai kaba la pynshisha na ka bynta ka FMS , kumta ka jingsumar ka ju pynleit jingmut tang ha ki dak jingpang .
Ka don ka jingsngewtynnat ia ki jingjia niam .
Ka khusnam Alpaca : U Zhao Lianhai kum u nongshong shnong u iai bud dien ia ka jingjia jong ka dud ba don bih bad u ialeh na ka bynta ka hok jong ki khyllung ba don maw ha ka sniehdoh .
Ki thong bad ki kam jong ka India ki ktah ia ka bha ka miat jong ka pyrthei .
Ka jingshah ker kut ka la neh hynriew bnai , ha kaba kut jong ka la shah ia ki nong Hospital kiba la shah rem kiba dang im ban leit phai noh sha Sicily .
Nga ngeit ba ngi lah ban leh ia ka na ka bynta ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur ha Myanmar .
" " " Nga kyrpad ia baroh 23 tylli ki seng sain pyrthei kiba don ha ka liang pyrshah ba kin iawan lang bad dawa ban pynphai biang ia ki kot thep vote ."
Baroh arngut ka Ayushmann bad ka Parineeti ki ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba pawnam .
Ka Mehbooba Mufti hapoh ka jingshah set ha iing
Ka jingduna ka long 1 . 20 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba bun eh ha Europe , Asia Mihngi bad America Sepngi .
Ka script ka dei ban long kaba khuid , bad ka jingiathuhkhana , ka dei ban long kaba pher .
Ka don kum kata ka dur khmat .
Aquarius : Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba suk na ka bynta jong phi .
Ka jingiada na ka jingshlei um ka treikam ha ka jinglut kaba ' 12 klur ha ka A . N . La sdang ban shna ia ka dam Kuppam bad ka dam Lakshmipuram ha shiliang ka wah Araniyar ha ka elaka Thiruvallur .
Ka jingialeh ka long na ka bynta ka hok .
La register case ruh halor kane bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid mynta .
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S
Nga kular ia phi lada phi donkam ia ngi lada phi donkam ia nga .
La thmu ban shna ar tylli ki unit thymmai ha Ibrahimpatnam ha Ranga Reddy district ha Telangana bad ha Amravati ha Maharashtra .
Biryani , Ka Syiar Butter Ka Jingbam Ba La Wad Kham Ha Ka Pyrthei
Ki pulit ka Karimganj district ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien kata , plie ia ka trunk bad sei ia ki mar .
Katto katne ki tiar kiba jem la pyndonkam ban pynlong ia katei ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynwan dur ia ka kam jong nga kum u aktor .
Da ki million ki nongshongkha khleh ki la mih na ka kamra bad mynta ki iaid paidbah ha ki surok , da kaba pynpaw pyrthei ia ka Gay Pride jong ki .
Ka jingiadei jong nga bad ka Piyush ka long kaba ieit shibun bad kaba don burom shibun hynrei ngam pat ju pyndonkam ia kata ka jingiadei ne shim jingmyntoi na ka .
Pule ruh : Kaei kaba u Modi sarkar u don ha ka jingthmu na ka bynta ki nongphetwir PoK ?
Hooid , kata ka la pynkhih ia phi , em ?
U PM Modi un ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka United Nations
Ka Assam ka la ïasam ïa ki jingjia ba kongsan jong ka Mission Sambhav , ha kaba la sdang palat shi lak tylli ki kam tih thliew ha ka shisngi ha ka por ba ar taiew jong ka Swachhata Hi Seva .
Hadien ki ïingmane kiba dum , ka Ïing jong ka Lynnong ka la sngew kumba ka long ka jaka sah sngi .
" Nga don ka jingmut kaba rit ." " "
Ka ju pule ia ka Baibl ha iing .
U Constantine u la long u nongsynshar uba don kam bha , bad u la ju long u briew uba la ju ialeh pyrshah .
Balei ka hap ban pyniakhlad ?
Kane ka dei ka jingbymlah na ka liang jong ka sorkar .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kovind sha Maharashtra hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president .
Ha kaba u President Ziaur Rahman u la don ka bynta kaba khraw .
U Khan u dei u nongdie madan ia u agent jong ka ISI u Aftab , ong ka khubor , uba la shah kem ha Faizabad .
Dei ban pynshitom kloi ia kito kiba leh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Kiba bun ki nongak ha ki phlim Tamil kim nang ia ka ktien .
Kitei ki briew ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingtrei babha jong ka na ka bynta ki briew jong ka Tamil Nadu kan sah jingkynmaw ha ki pateng bynriew .
Ka jingkylla ka jia bad ka kali jong ka jingkiew ka iaid stet .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Farhan Akhtar .
U long uba ieit bad uba ieit !
U la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur na ka ri Bilat ia ka jingdawa jong ki India ban long dkhot ba pura ha ka UN .
Ka Guttmacher Institute ka lap ruh ba ki kynthei ki iehnoh ia ki dawai pynkha khun lane ki thied ia ki dawai pynkha khun kiba rem dor ban pynduna ia ka pisa ha kane ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 4 , ki nongshna nar 22 , ki nongshna khiew 10 , ki jingshna jain 35 , ki kam shna dieng 20 , ' ki kam dieng 30 , ' ki mat 200 .
Ka sorkar ka dei ban wad ia ka lad sain pyrthei ia ka jingeh jong ka Kashmir : Karat
Ka mih na ka thain kaba khriat jong ka Rann jong ka Kutch ha ka jylla Gujarat , bad ha ka jylla Rajasthan kaba marjan .
Ka la kiew mardor ha ka liengsuin ban leit sha Canada .
Kam shym la long ka jingshisha bad ka long kaba duna bha ka jingshisha .
U Dr T Haque uba dei u chairman barim jong ka Commission for Agricultural Costs and Prices u la shah thung kum u chairman jong kane ka kynhun kaba la bynshet ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 60 sngi .
Ia kane ka jingleh khlem jingmut la thmu ban pyndap ia ka jingshaniah ha ki jingkren jong uwei . hynrei , U Jisu u la pynrem arsien ia ka .
Hadien ka Warner Bros . u la pynsangeh noh ia ka projek , u Gordon u la khot biang ia u Gilliam ban pyniaid ia ka phlim hi .
Hynrei uwei na ki u ong ba ka jingshongkurim hi ka dei ban neh la kumno kumno lai ycar .
Ki nongthep vote ha ka por jong ka elekshon kaba lai .
Ka jinglong ka long kaba shyrkhei ia nga .
U nongialam Hindu u Mohandas K .
Kumta ban pynjah burom ia ka Liang Pyrshah da kaba ong ba baroh ki Seng Pyrshah ki pyrshah ia ngi haba don ki briew kiba leh ia kane , ka long kaba bakla .
Uwei na kita u la kynnoh ba ka USDP ka la pyrshang ban ai ia ka sopti bad ka sopti sha uwei u nongpan jingiarap ha Mandalay bad u la kyntait ban pdiang ia ki jingai sngewbha .
Iehnoh kam u dkhot RS u Neeraj Shekhar u SP
Kan don ka jingmyntoi na ka jingpynkylla index .
La pynkup burom kyrpang ïa u khlur ba pawkhmat u Amitabh Bachchan bad ïa u nongak phlim ka Vidya Balan na ka bynta ki bynta jong ki ha ka phlim Paa , kumjuh ruh ïa u Rajkumar Hirani uba la pynmih ïa ka phlim 3 Idiots .
Katkum ki ain khajna kamai , ia ka jingmih na ka jingdie ia ka ksiar la siew khajna .
" " " Ka khlem pyrkhat kumta ."
Kane , u la ong , ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba kumba 200 klur tyngka .
Nga la pyndep ia ka kot ha ka shi miet .
Phi kynmaw ne em ia ka Alexandra ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ?
La pynsmai ia u Shri Radha Krishna Mathur kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Ladakh
Hynrei shwa kata donkam ia ka jingai jingmut na ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Jammu bad Kashmir .
Bad kata ka long ban shim ia ka CO2 baroh kawei , hadien ba phi la thang ia ka , ban mih na ka thliew , ban pynkhih ia ka , ban thaw ia ka um , ban buh ia ka shano shano , bad ban kyrmen ba kan sah hangta .
Ia ka jingtep ia u Gayibov la leh ha ka Avenue jong ka jaka tep jong ki riew donburom ha Baku .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia ki trai kali , u la ong .
Ka Delhi govt kam lah ban thaw ia ka tnad tohkit ban tohkit ia ki kam runar ong u Arun Jaitley halor ka jingbishar jong ka SC .
Ngi pyrshang ban rai ia la ka jong ka jingmut mano na ngi ban shah knia .
Ka don ki nongshun ba la tip ha khlaw .
Katba ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ka lah ban wanrah ia ka jingiapher , ki jingialehkai ruh ki lah ban iarap ban pyniasoh lang ia ki jingiapher .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka West Indies
Sngap ia kaei kaba u Mynsiem u don ban ong Ki shkor jong phi hi kin iohsngew ia ka ktien nadien jong phi kaba ong : Kane ka dei ka lynti .
Hynrei ka jingialang jong ka iing dorbar ka la shah pynthut ha ka sngi Palei , hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka jingpyni live jong u MP ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Manns ia ka video ha ki social media ha kaba ia dei bad ka jingleit jong u sha ka iing dorbar jong ka Parliament .
Ka korporashon ka la pynpoi ia ka umsoh Todised lyngba ka network PDS kaba pynskhem ia ki kyndon jong ka ISI IS 7224 :
Ka jingheh bad jingjrong ka long 1 , 435mm bad 1 , 970mm .
91000 klur ha ka ram kaba dei ka jingmih na ka jingpyniaid bakla jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ha katei ka phlim ka Aparna ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong ka Suriya kaba kyrteng ka Bommi .
U Ved Prakash u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka ophis jong ka ha Delhi ha ka jingiadon lang u President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Kumno phi lah ban iehnoh ia ka ?
Ki nongshong shnong jong ka Baramati ki kyrmen ba u Sharad Pawar un pynbeit ia ka jingeh jong ka NCP
Nalor ka Madhavan bad ka Anushka Shetty ha kane ka phlim ka Nishabdham ka ak ruh ka Anjali , ka Shalini Pandey , ka Subbaraju bad ka Srinivas Avasarala .
Kiba kha ha ka sngi ne hadien jong ka 1 . 1 . 1996 ki dei kiba lah ban shah jied .
Katba ka jingdon jingem jong ka baroh ka long T.50 . 62 klur , ka don ki ram bad ki jingkitkhlieh haduh T.11 . 04 klur tyngka .
30 Squadron lane Rhinos la thaw ha ka 01 Nailur 1969 ha Tezpur .
Ki pulit ka Civil Lines ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Hato phi khein ia lade ba phi long uba donbok ?
' Ka BJP , ka Shiv Sena ha kaba kut kin thaw govt' ong ka tyllong khubor ba iajan bad u Sharad Pawar .
Ka mishon ka la pulom ha ka kam ba kongsan jong ka ban pynïasoh ïa ka Afghanistan , hapoh u Emir Habibullah Khan , sha ka jingpyrshang thma jong ka German bad ka Turkey , hynrei ka la ktah ïa kiwei pat ki jingjia kiba khraw .
Haba peit ia kane ka jingrwai , ym lah ban don ki kjat ki bym shad katkum ka sur .
Uno uno uba kyntait ia U Khun , uta u juh um don ia U Kpa . Uta uba phla ia U Khun u don ruh ia U Kpa .
Ka jingpynkylla ia ka SI ka dei ka por kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka saian , la ong u Martin Milton , u nongpyniaid jong ka BIPM .
Ka don tang ha shuwa ka jingkyntur kaba shiphew , ha ka jingjrong kaba 1002 m .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la sngewnguh ia ka jingpyndonkam jong ki pulit Assam ia ka rukom pynitynnad jong u da kaba pynjrong ia ki kti ban pynsngewthuh ia ka leit ka wan ha ka jylla .
Ia u sohjew ba rem dor la die ha ka dor Tk 70 shi kg .
Ka jingpyndonkam ia ki chart jong ka jingkhluit ba man ka por ha ka kyrdan 700 bad 500 hPa ka lah ban pyni ia ka jingkhih jong ka eriong .
New Delhi , Aug 06 : Ha ka jingkynthoh kaba paw shai ka Pakistan ka la kynthoh ia ka rai jong ka sorkar India ban weng noh ia ka Article 370 bad phiah ia ka Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka jinglong kam da kham bha ha kiwei pat ki iew .
Ngi la pynlong kawei ka jingsiat hadien kawei pat bad ngi la pynlong ia ka jingpynjot kaba shyrkhei ha ka khyndew .
Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki ha ki hynriew Sngi , nangta U la kiew ia ka Khet . Ka Jingbhabriew !
Ka jingthmu jong ka India ha kine ki snem ba la dep ka long ban pynkut noh ia ka thma pohïing ha Sri Lanka ban kyntiew ïa ka jingshong shngaiñ ha ka saiñ hima sima ha kane ka thaiñ .
Ka thain Poreyahat ka hap hapoh ka thain jong ka Godda Lok Sabha .
Sucharita , dang don ka por ia phi ban phaidien noh .
Ka por kaba jngai , ym shym la iohi , em ?
U giraffe u dang lympat ia ka khmat jong ka kynthei .
Kane ka ju shim por ar snem .
Hadien ba la lap ia ka I . P address ka jingkyrpad HTTP la phah ban ai ia ki kot ki sla ba la kwah na kata ka I . P address sha ka web server kaba don ha ka internet .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang bad ka BMC bad ki heh pulit .
Kumno phi lah ban leh .
To ngan leit ia kren bad u Tom .
Hynrei ym shym la kdew ia ka kyrteng jongno jongno ha ka jingujor .
Ia ka teaser ba nyngkong jong kane ka phlim la pyllait paidbah da ka Dharma Production ha ka 3 tarik u Jymmang .
Ia ka riti dustur jong ki Aryan la khot ka riti dustur jong ki Vedic .
Kumjuh ruh u Dabid um shym la pynroi ia ka jingbitar ia u Syiem Saul .
Ka DRDO ka dei ka seng wadbniah kaba heh tam ha India .
Ha u snem 2017 , u Grimm u la ialam ia ka jingpyrshang ban test ia ka jinglong jong ki cell kiba don ia ka jingpang thyroid ha ka suinbneng .
U briew uba sngewsih u pyrkhat ba kiei kiei kim lah ban kham sniew .
Ia ka jingrwai la ai da ka Desi Crew katba ia ki kyntien la thoh da u Narinder Batth .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ngi ruh ka long ka spah kaba kyrpang na ka bynta u jaitbynriew baroh kawei .
Ka khusnam kaba nyngkong kan long T.11 ,000 bad kaba ar kan long T.5,100 .
Katba katei ka sex video ka nang paw pyrthei , u nongpyniaid barim jong ka PAAS u Ashwin Patel u la kynnoh ba u Hardik u la leh be-ijot ia ki katto katne ngut ki khynnah kynthei .
LONDON : Ka sorkar ka thmu ban wanrah ïa ki jingpynkylla aiñ ha ka pateng kaba ar ki ban pynduh noh ïa ka jingpynslem ha ki mukotduma ha India .
Nga la ioh ia ka hamburger kaba long ka jingsngewbha kaba shisha na ka bynta jong nga ha kito ki por .
Ha ka , ka lah ban long kaba kham sniew , da kaba kdew sha ka jingpynpaw jong ka Gossip Girl .
Ka ailad ban ujor ia ka dorkhas ban pynbna ba ka jingshongkha ka long kaba khlem jingmyntoi hapoh 2 snem naduh ba u khun u la heh la san .
" " " Ka jingpynlong ia ka America kaba shngain ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong nga ."
Ha u snem 2017 ki don tang kumba 1, 500 ngut .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la iakren ruh bad ki seng pyrshah bapher bapher bad ki la iakynduh ruh ia ki paralok jong ki .
La pynkup burom ia u khlur Bollywood ba la khlad noh u Vinod Khanna da ka khusnam Dada Saheb Phalke
U Ukil Abdus Sattar u la ong ba ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ka jubab ka long . Hynrei ym don jingkhang ban plie bun tylli ki account hapoh ka jingthew ba pura kaba long Rs . 15 lak tyngka .
Hynrei khatduh khatwai , kiba bun ki briew ki poi sha ka jinglong kaba iadei bad ka jingsngew bad ki lah ban pynleit jingmut sa shisien ha ki kam ba man ka sngi jong ka jingim .
U briew um donkam ia ki tiar kiba stad ban ioh ia ki khubor na U Blei .
Ka la long nyngkong eh ka lad ban iohi kaba ju long ka jingpynjlan ia ka jingdro ne jingdro bad da ka jingwan jong ka camera ka la kylla long kaei kaei kaba pher .
Nyngkong , bun ki jingpynbyrngia ki pynpaw ia ki jinglong akor ba la pynhiar dor jong ka pyrthei . Hynrei la pyni beit ia ka ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Ia ka kynhun jong ki nong America la seng hapoh ka jingialam jong u Raman da ka kynhun ki nong America ban iarap ban pynphriang ia ka jingpule ia ki khlur jong ki nong India ha USA .
Ka la kylla long kaba ma ia ka mariang .
Ki dur digital ba la ai mynsiem da u Paul Klee
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka Kong Soma Devi .
Ngi hap ban peit kumno kiei kiei ki iaid .
Ha kito ki sngi nga la sngewtynnad ia ka kriket jong nga bad nga la ialehkai bad ki khynnah shynrang .
Hooid , na ka jingshem shimet , u Paul u lah ban pynskhem ia ki kyntien U Jisu : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Ka Hyundai India ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka kali rit kaba thymmai ha kaba kut jong u bnai Lber mynta u snem .
Ka India ka la pynbna ia ka jingsngewsih jong ka jylla mynta ka sngi na ka bynta u Oman uba la khlad noh.
Kham bunsien , ki sakhi kin kdew sha ka jaka shong jong ka kjat , shadien jong ka kjat , bad sha ka bol jong ka kjat . Kane ka mut aiu ?
Ha u snem 2015 ka Tejas squadron kaba nyngkong kan long kaba la pynkhreh na ka bynta ka IAF .
Teng teng u i kumba u long uba shyrkhei .
Ka jingtreikam ka lah ban shim por .
Ka long ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka Sonakshi .
Kane ka treikam naduh ka 1 tarik u August 2009 ter ter .
Ka Society ka dei kawei na ki nongpynmih urea kaba rem dor tam ha ka ri , kaba ioh jingiarap kaba duna tam na ka Sorkar India .
Ka jingduna jong ka jingkhaii mar ka la bteng na ka bynta mynta .
Ka dur file jong u president jong ka America bad u myntri rangbah duh ka ri India .
Hato kan don ka jinghiar biang ?
Ka longiing longsem briew ka don ha kane ka jinglong kaba sngewsih namar ba u Adam bad ka Im ki la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong ki .
" " " Paralok , U nongrep jong ngi u long uba tbit haduh katta katta mynta ka sngi , uba stad haduh katta katta ba mynta ka sngi u iarap ia ka ri ym da uwei , hynrei da ar jait ki jingthung . " " "
U sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka balang , um pdiang ei ei na u Ioannis da ka jingburom , bad u pynphriang ia ki jingkren bein shaphang u apostol bad kiwei pat .
Ka jaka syiem jong ka Tanda ka la jrong naduh ki pud jong ka Jylla Awadh barim haduh ki pud jong ka Bihar .
U la pyrkhat hato phi lah ban long pyrshah ia u .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ka dei ban poi sha uwei pa uwei u khynnah ban pynrung ia ka mynsiem ieid ri .
Bad kumta U Blei u la buh ia kine baroh ar ki jinglah ha ka pyrthei .
MEERUT : U Mukesh Sharma , 59 snem ka rta uba dei u nongiasaid ain bad u dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka Meerut u la shah siat ha ki riew thombor bym lah ban ithuh hajan ka iing sah jong u ha ka thain Kamalpur ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
" Bun ki sngew ba " " ka snam ka kham jylliew ban ia ka um " " ".
Kane ka jingieit kam dei ban long tang na ka bynta ki dkhot jong kawei ka jaitbynriew ne ki jaitbynriew .
U la thmu ruh ban nym ialeh ha ka elekshon ban wan , ki la bynrap .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , une u nongialam ka BJP u la pynskhem ba ka thong jong ki ka long ban pynbun ia ki dkhot da 20 percent haba ianujor bad ka jingpynlong dkhot kaba la dep .
Ki long ki bor jong ka Asia bad ka pyrthei .
Ka Jingpyniap briew Kaei Kaba Shong Hapoh Vol 3 .
La pyni ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Gully Boy kaba la khmih lynti bha jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatts .
Teng teng phi lah ban thmu ban leh ia kaei kaei , hynrei nangta phi bishar bniah biang ia ka jinglong jingman , bad phi kylla jingmut . Hato kata ka long tang ka jingbym rai , ne ka lah ban long kaba dei ?
Ha kajuh ka snem u director na France u Jean Renoir u la wan sha Calcutta ban ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng The River .
U la mih na ka longiing syiem barim jong ka Jashpur , bad u dang long u nongialam sain pyrthei uba pawnam hapdeng ki riewlum jong ka ri India pdeng .
Ka ïing jong ki kmie ki kpa ha Pabna Bera Upazila .
Mynta ia kane la pynwandur sha ka kot Jingkhein kaba don da ki hajar tylli ki jingmut jingpyrkhat kiba don palat 2000 sla ha ka shibnai .
Ha kine ki san snem ba la leit noh 24 ngut ki nonghikai ki la ioh ia ka Ph . Ds .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Shah Rukh Khan un shimti ia ka jaka jong u Aamir Khan ha ka phlim .
Yn aiti ia ka DPP na ka bynta 71 tylli ki TTC hapoh shi taiew ne ar taiew ban wan .
Kham bunsien ki nongkhaii kiba heh kim donkam ban shaniah ha u aratdar , namar ma ki hi ki don ki ïing buh mar bad ki don ka jingïadei kaba khlaiñ bad kiwei pat ki nongkhaii .
Kumta , ngi ailad ia ki ban bam dohkha ha ki khlaw bad kane ka pynjot ia ka khlaw , kaba ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad pynduna ia ka um hapoh khyndew .
" Ki pyndonkam ruh da ka sur byrngem haba ki kyrpad " " ia ki katto katne ki bor sain hima sima " " ban ioh jinghikai na ki por ba la leit noh ."
Hooid , ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei kaba kyrpad ia ka jingpynbeit .
Nga dei uba ar na ki san ngut ki khun .
Ki Jingshakri Mobile na ka bynta ki Amarnath Yatris naduh Mynta U Snem :
Ki bank bad ki kompeni IT ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hapdeng ki kompeni India ha ka thup jong ki kompeni kiba heh tam , kiba khlain bor tam bad kiba kordor tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta kane yn pynwandur 2 tylli ki cluster ha Amravati bad ha Nagpur .
Ki khusnam ba tbit tam jong ka FICCI : U aktor ba bha tam na ka bynta u Paa .
Assam : U myntri ka koit ka khiah ka jylla u la pyndep ia ka test COVID19 haduh 2, 58, 797 ngut hapoh ka Assam Targeted Surveillance Programme mynta ka sngi na ka bynta ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang COVID19 .
U President barim jong ka seng samla pule jong ka JNU .
U Lat ka jylla u RN Ravi u la pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka Nagaland ha ka sngi rakhe Janmashtami .
Ka Sorkar ha kata ka por ka la seng ia ki skul Bengali kiba la tip kum ka Adarsha Banga Vidyalay na ka bynta ki khynnah Assam .
U la iap khlem ki nongioh pateng shynrang kiba dang im .
U Davidson u la ïakhun ruh mynshwa na ka bynta ka Bellator MMA bad Strikeforce .
Ki khynnah skul sorkar ki dang ap ia ki specs
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST shen bha ha baroh kawei ka ri .
U Andy Murray u la rah ïa ka nam lahduh ba ar jong ka Wimbledon
Ynda nga la dap 12 snem ka rta , u la mih noh .
Haduh mynta ia ki NBFC la phiah hapoh lai bynta ki kompeni ba ai ram , ki kompeni ai ram bad ki kompeni bei tyngka .
Ki pulit ki pyntip ia ki khynnah shaphang ki kyndon iaid kali
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba ar , series pyrshah ia ka New Zealand ha Auckland .
Ia ka jingsam ia ki share mynta hapdeng ki ri dkhot jong ka NDB la pyni ha ka table harum .
Bad ha kane ka jingïalehkai khlem shah rem , ka India ka la pynkut ïa phra tylli ki jingjop series shabar pyrshah ïa ka Sri Lanka bad West Indies bad ha la ïing pyrshah ïa ka South Africa , England bad New Zealand .
U la ai ha nga ia ka Jingthoh Bakhuid bad u la pynlong ia nga u nongiathuhlypa .
Lah kurup ki pulit ia ki bilor kyiad na ka kali jong ka actress ka Ramya Krishnan.
U Kumar uwa sah ha Barwala ha Hisar da ujor u cha ki pulit .
Ha kaba kut u aktor u Vicky Kaushal u la pynpra noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ki khubor ba la mih ba u don ka jingïadei bad ka Katrina Kaif ka nongak phlim Bollywood .
Ka Kagga ka sah ha Kampala ha Uganda ryngkat bad ki 3 ngut ki khun jong ka .
Ki rukom bapher bapher ban buh por ia ki kot hyndai ki pyni ba la shim ne shna ia ki kot lyngkdop hapdeng ka spah snem kaba lai B . C . E . bad ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Hynrei um shym la lah ban ong kumno u la leit sha India na Russia haba ki liengsuiñ shabar ri ki la shah pynsangeh namar ka jingpang khlam .
U lah ban leh tang ar tylli ki run ha katno tylli ki bol .
Kane ka buh ia ka India ha ka jingeh .
Ki briew ki don ha ka lynti jong ka jingduh jait !
Nga bad u Mr Grover ngi shah thombor na ka bynta ka kam hok longbriew manbriew kaba ngi la leh ha kine ki snem , la ong ka PTI .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Sushil Kaura , u Dewan Jagdish Chander , u Roshan Lal Jain , u Dr Tarun Chowdhry bad ka Devi Das Devgan .
Mynta , ngam ong ba ka dei ka jingpyniapher kaba shisha .
' Ym don jingkynthoh ' ong ka Sonia halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Nangta ka Sngi Easter ka dei ka Sngi U Trai kaba nyngkong hadien u bnai ba pura ba nyngkong jong ka balang ha ka 21 tarik u Risaw ne hadien .
U Zulqarnain u ong ba ka prototype ka la pynlut ia ka kynhun kumba Rs.
Ka jaitbynriew kaba donbor ha Kazakhstan , ki Kazakh , ka sdang naduh ka spah snem kaba 15 , ha kaba katto katne ki jaitbynriew Turkic bad katto katne ki jaitbynriew Mongol ki la iasoh lang ban seng ia ka hima Kazakh .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga ban leh ia ki jingkhein lypa , bad ha kane ka khep , nga la bishar bniah ia ki jingtip ha man la ki kyrdan .
U nongak ba tbit tam ha Cannes u la leit sha u Jean Dujardin na France na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong u kum u khlur Hollywood uba lehnohei hynrei uba la hap ha ka phlim ba khlem sur.
Ka kmie jong u bad ka President jong ka seng kaba mynta ka Sonia Gandhi ki la soi ia ka kot thep kyrteng kaba nyngkong eh ban jied ia u khun jong ka .
4 U Jehobah u don ka hok ban khmih lynti ba ki briew kin shakri ïa u katba u pdiang .
Ia kane ka mosque la tei hapoh ka jingiarap jong u Ahmed Skou Tour da ka jingiarap pisa na u Syiem Fahd jong ka ri Saudi Arabia .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ka dang iaid shakhmat .
Katba ka pakhang shnong ka dang bteng ha Anantnag , Kulgam , Pulwama bad Kakpora .
U Kamal Sharma u dei u nongpyniaid ia kane ka prokram katba u Ravi Sharma u dei u nongpyniaid jingrwai na ka bynta ka bhajan sandhya .
Ka FIFA ka khang ia baroh ki khubor sain pyrthei ne ki dak ha ki madan ialehkai .
Dang shen kawei ka dur kaba rim ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Ngin sa iakynduh biang ia phi shen .
IP address jong ka jingrung ba khatduh
Nalor kata yn thaw ruh ia ka Komishon jong ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang bad ka jingpyniaid iew ban pynthikna ia ka dor kaba biang jong ki mar rep .
" U Modi u la shim ia ka jingtih ia ki nongialeh pyrshah bad u la ai khublei ia ki paidbah ba kim shym la sngap ia ki " " khubor lamler " " . "
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ha ka iing bishar ba ia kine ki arngut yn pynbiang ia ka iing kaba shngain bad ka jingpahara jong ki pulit , lada donkam .
Ngi la phah ia u Moses ryngkat bad ki dak bad ka bor ba shai jong Ngi .
Shuh shuh la rai ban pynleit jingmut ha kaba ai jingkyrshan ha ka kam khaii sha ki nongthain jain SC , khnang ba kin lah ban iashim bynta ha ki jingialang khaii pateng bapher bapher .
Ka kynhun kaba khraw jong ki synran kiba lah ban long ki synran na baroh ki bynta jong ka ri ka la don lang .
Ka jingdie ia ka kali rit ka Nano ka la poi sha ka rekod haduh 10, 012 tylli .
Ai ia nga kawei ka daw kaba bha .
" Sngewbha iashong ha la iing bad ia koit ba khiah ." " "
Ka ïingbishar jong ka Ri Switzerland ka la kyntait ban pyllait jamin ïa u Roman Polanski ha ka sngi Balang , da kaba pynbna ba une u nongshna phlim u dei uba don jingma ban phet liengsuiñ .
Ka jingialehkai drill thymmai jong ka Team India .
Gurjit Singh na ka shnong shakri gill ha Gurdaspur .
Kaei ka bynta kaba ki nongialam Taliban kiba la pyllait ki lah ban leh ha ka jingiakren iasuk ?
Hangne ​​ka don katto katne ka pisa , leit thied katto katne ki jaboh mall ki bym myntoi .
Ia kane ka rai la shim da ka managing komiti .
Ka jingbym lah ban shna ia ka archive kaba thymmai . Ki jingbit ki lah ban long kiba biang .
Ka sorkar ka kyntait ia ka bynta jong ki shipai ha ka , bad kam shym la don kano kano ka jingpynbna na kano kano ka seng Islam ha kane ka bynta ruh .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpyndonkam kham bun ia ka umphniang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingdonkam bor ding jong ka ri jong ngi .
Halor ka jinglong jingman jong ki haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki ha ka roi ka par jong ka ri , ka jingtrei ka dang iaid ban sdang ia ki skhim pynroi thymmai ha ki katto katne na kine ki dulir ba la jied .
Ka jingpynjlan ia ka por kan pynjlan ia ka jingim jong u kumba lah ban iohi na ka rukom thew jong ka Pyrthei , hynrei ka jingim jong u kaba la thew da ka kynja kynja kaba iaid ryngkat bad u kan ym kylla da kata .
Ka jingthoh ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynneh bad pynphriang ia ka niam ba la pynbeit .
Haduh ban da pynmih ia ki jingtip ba thikna ha u snem 1989 , ka kot snem jong ka Korea pdeng jong ka snem 1963 ka dei ka jingpynmih ba khatduh eh ban pynpaw ia ka jingkhein ia ka jingbun briew .
Ka jinglong jong ka jylla laitluid ka la jop .
Ki pulit ruh kim shym la kem ei ei ruh em .
Wat la ki Muslim ki la pynlong ia ka kynhun rit paid ha ka liang ka jingbun briew , hynrei ki sufi ki khein ia ka Bengal kum ka jylla Muslim tang namar ba ki nongsynshar jong ka ri ki dei ki Muslim . '
Naduh ki snem 1960 la buh jingmut ba ka jingtreikam kaba jur jong ki um slap hapdeng 750 bad 580 Ma , ha ka por jong ka Neoproterozoic , .
Dei na kata ka daw ba ngi shah hikai .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut khyndiat .
Ka India ka pynlong ia ka jingialang kaba hynriew ha ka sien kaba nyngkong .
Ki tyllong khubor na Raj Bhavan ki iathuh ba u Lat u la thoh sha ka Mehbooba Mufti bad sha u heh ka BJP ka jylla ban kyrpad ia ki ban pynshai ia la ki jong ki jong ki nongrim halor ka jingthaw ia ka sorkar .
Ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki kynhun ba iatreilang ha ka pyrthei katkum ka ICC la pynmih ha ka table harum .
Kiba bun ki jingiakren ki long ha kylleng ki jaka jong ka jingpynduh pisa .
Ka LIC Pension Plan ba la khot ruh u Jeevan Akshay VI ka dei ka plan ba la ai mardor shisnem .
" " " Nga wan na ka longiing kaba pyni tang khyndiat ka jingieit ."
Kane ka liengsuin kaba rong saw bad kaba lieh ka her lyngba ki bneng kiba shai .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Em , nga sah hangne ​​shiphang .
Ka NIA ka la ïasam bad ki jylla ba ïadei bad ka thup jong ki 125 ngut kiba la suba ba ki dei ki nongïakhih kiba don ka jingïadei kaba jan bad ki nongïalam ka JMB , la ong ka PTI .
Ka China ka don ha kajuh ka jinglong .
Ha ka miet jong ka 1 tarik u Iaiong ka tyllong khubor jong nga ka la don hapoh ka shnong Chittagong .
U kpa jong u Brown u la ialehkai Rugby na ka bynta u Clifton .
Katba ka tnad khajna ka la pynkylla ruh ia ka Form 24Q kaba la ai da u nongpyntreikam sha ka tnad khajna .
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kaba kynthup ïa u Sawarn Singh , u Dattu Bhokanal , u Om Prakash bad u Sukhmeet Singh ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai quadruple sculls jong ki shynrang .
Ka Kanatal ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Uttarakhand ha India .
U Dile Ram u la risain noh na ka kam president jong ka distrik bad u la pynduh noh ia ka kynhun .
U Vijayakanth uba la sdang ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai u la shah kyrkhu ha ki briew Tamil da kaba ioh ia ka kyrdan kaba 2 da kaba ioh 13 . 9 tylli ki point .
Bad um don kano kano ka jinglong ne kano kano ka jinglah .
Hapoh kane ka ain la shah ia ki Dalit ban rung hapoh ki temple .
ban lait na ka jingkynrum kynram bad ka kyrteng jong ka database software , ka Mozilla foundation ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u browser kum ka Mozilla firebird .
U la ong ba ka Karnataka kam shym la pynkheiñ ïa kano kano ka hukum jong ka ïingbishar ïakynad um jong ka Cauvery bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Mano ban ialam ia ka BJP ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Haba nga la plie ia ki jain jong nga , nga lap ia ka kot kaba kyrteng ka Jingpyllaitluid hapdeng jong ki .
Hooid , U Jehobah u lah ban phah ia u angel ban iarap ia ngi , hynrei ka jingiarap ka lah ban wan ha ka rukom kaba pher . Ki para Khristan ki lah ban shah pynshlur ban ai jingiarap bad jingpyntngen .
Yn ai ia ki jinghikai kiba la pynthymmai bha .
Ngim don sakhi ba ki la iap .
Ka India kan hap ban iaid stet ha kaba iakynduh ia kine ki jingeh ha ka thain sepngi jong ka .
" " " U nongai jingmut jong u myntri rangbahduh u H. T. Imam u la ong, " " " " Ngam tip ia kaei kaba u Joy u la kren ha ka jingshisha " " ".
Da kaba pynrem jur ia kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ha Thiruvananthapuram ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ban pynher bom ha katei ka jaka .
Katno tylli ki kompeni ha India ki lah ban leh kum kata ka kam , kylli u Sharma .
Ka IPL 2020 : U Shreyas Iyer Un Bteng Ka Jingïalam Ha Ka Nongbah Delhi Na Ka bynta Ka Saiom Ban Wan
" " " Paralok ka sorkar jong ngi ka ngeit ba ki kad lieng ka ri India ki long ka khyrdop sha ka roi ka par jong ka ri India . " " "
Bad ha kaba ka jaka kyntang ka long ka nongtrei katholik jong ka jinglong briew , ha kaba ka jaka kyntang ka long ka nongtrei jong ka jingiatylli .
Ka table harum ka pyni ia ka por jong ka jingialehkai European Tour ha u snem 1983 kaba la pynlong da ki 28 tylli ki jingialehkai , kiba kynthup ia ki jingialehkai ba kongsan ha kylleng ka ri Europe .
Ki nongbishar ki la kyrpad ia u ban ujor biang ia ka jingpynskhem jong ka jylla bad ki la pynjlan ia ka mukotduma sha lai taiew .
" " " Lada ka India kam long secular te ka India kam dei satia ka India " " ".
U Superstar u Rajinikanth u la pynthikna ban rung sha ka sain pyrthei , ban thaw party bad ban iakhun elekshon .
U Mallya u la wan ryngkat bad u khun jong u u Siddharth bad ka paralok bad ka nongpyniaid barim jong ka Kingfisher Airline ka Pinki Lalwani sha ka iingbishar .
Nga dang leh ruh ia ka phlim ba sngewtynnad kaba kyrteng U Nonghikai Jingrwai ' ryngkat bad u Manav Kaul .
Ka steshon rel Narayan Pakuria Murail kaba don ha ka jylla West Bengal ha India , ka shakri ia ka Murail , India kaba don ha Purba Medinipur district .
Ka Seng Samajwadi bad ka Seng Bahujan ki la iatreilang ha kane ka jylla .
Ka rta : Katba nang heh ka rta , ki shniuh ki nang paw ha ka sniehdoh .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 44 , ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Kumno ban peit ia ka balance jong ka FASTag ?
U la jop lypa ia ka jingkylla ha ka iingbishar da ka amparo .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingma jong u drok
Ngim dei ban iehnoh ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ngi donkam ia ka ain kaba ym ailad ba ki sur jong ki samla pule ha ki kolej bad ki skulbah kin shah pynthut .
Da ka jingpynpaw , baroh ki long 2 . 53 klur tylli ki nuksa yn lum bad test ban pynmih 14 klur tylli ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha ki nongrep shimet shimet , shisien ha ki 3 snem .
U president u Ramnath Kovind u la pdiang sngewbha ia u syiem jong ka Saudi Arabia ha Rashtrapati Bhavan ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ïa kane ka jingkren yn sa pynbna ha kajuh ka por ha baroh ki Station Radio Community jong ka ri . Ia kane ka jingkren yn pyni ha ki ar bynta , kawei na kawei ka ktien Hindi bad kawei ka ktien phareng .
Na ka liang ka AAP ka la sospon ia u Hussain tad haduh ba ka por ka jingtohkit ha katei ka kam kan da dep .
Wat la katta ruh ym lah ban kyntait pura ia kane ka jinglong .
Lehse , ka long kaba eh ia ki katto katne ban ngeit ia kata .
U Jehoshaphat u la kylli , “Hato ym don shuh hangne ​​uwei pat u nongiathuhlypa jong U Trai ba ngin lah ban kylli na u ?
Ki dor ki kynthup ar tylli ki jingbam , ka jingbam mynstep bad ka sha janmiet ryngkat bad ki jingbam jem .
Ka thup ka kynthup ia 12 ngut ki kynthei .
La ithuh ia ki nongshah kynnoh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingkhein la niew da kiba bun ki riewstad ia ka ioh ka kot kum kiba kham lah ban ngeit ban ia ki jingtip ba la pynmih da ka Sorkar shaphang ki bym don kam don jam .
o Ka jingpynpoi marbam bad ka jingpynpoi marbam
Ngam lah ban leh kum kane ka jingbakla namar ka MGNREGA ka dei ka jingkynmaw ba im jong ki jingbymlah jong phi .
Hynrei ki iarap ia uwei pa uwei u khynnah ban kiew ha ka jinglong mynsiem katkum ka jingroi bad jingkiew jong u hi .
U myntri ka Maharashtra u Vinod Tawade u la ong ba ka Railways bad ka BMC kin pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka sorkar Khaleda ka la buh jingmut ruh shibun ia ka jingpynroi ia ka tnat pyniadei .
U president barim ka Iran u Mohammad Khatami u la wanrah ia ka jingmut jong ka Jingiakren hapdeng ki Jaidbynriew kum ka jingkynthoh ia u Samuel P . Ka jingmut jong u Huntington shaphang ka jingialeh jong ki jaitbynriew .
Nga la mad ia ka dang shen .
La sawa ka jingmaham red alert ha baroh kawei ka network metro jong ka nongbah Delhi.
Kawei na ki khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas 12 .
Ki ar tylli ki nongialehkai kiba khlain bor ki dei ka jingshaniah bad ka por , u la thoh ha ka twitter jong u da kaba shim ia ki kyntien jong u Leo Tolstoy .
Kane ka khubor ka la mih ha ka por ba u para marjan jong ka Nalinis u la ong ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ba uwei u briew uba don ka jingiadei kaba jngai u la wan bad ka met jong ka Nalinis ka don ha ka kali kit nongpang .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut bha ban pynthikna ba baroh ki tnad kin burom ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , wat ha ki jingeh kiba eh tam .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna TV kaba thymmai na ka bynta ka Ertiga MPV peit ia ka hangne ​​.
Ki agent ki la ioh ban rung laitluid sha ka jaka ieng .
Ki ain kren bein Blei ha kiba bun ki ri ki dei ban iada ia ka niam .
Teng teng , kata ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingleh bymman jong u khynnah .
Kumta lada ngi kwah ban tip shaphang ka jingieit , ngi dei ban tip shaphang U Jehobah . Kumta to ngin bishar bniah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingieit bym lah ban ianujor jong U Jehobah .
Ki rel kin pyntreikam ïa ki kali rel na ka steshon Chennai Beach sha Arakkonam .
Ngi ngeit ha ka kolshor niam kaba laitluid .
Ka dei ka jaka treikam jong ka khaii pateng .
Ka kam ai jingiarap jong u ka kynthup ia ka jingwanrah ia ka bor sngi sha ki shnong nongkyndong ha India , ka jingthaw ia ka jaka sumar khynnah ha kawei ka hospital ha Mumbai bad ka jingkyrshan ia ka pisa jingiarap ban iarap ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka tsunami .
U Dhoni u la ju kyrshan ia ki nongialehkai swing .
Ki briew ki donkam ban tip bad husiar ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Hynrei ym pat lah ban tip satia katno ka pisa ka la donkti ha kane ka jingiateh kular .
Haba kawei ka kynhun ki briew ka leit haduh katta katta ban don ka jingialang kaba kyrpang ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki , ka paw shai ba ka jinglong hapoh ka seng ka long kaba jynjar .
Kane ka karkhana ka dang treikam mynta ha ka jinglah kaba 50 percent .
Ka dei tang ka khubor kaba iaid lyngba ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingiakren jong u , u Modi u la pynthikna ia ki nongialam jong ka Bhutan ba ka India ka angnud na ka bynta ka jingkmen bad ka jingkiew jong ka watla ka sorkar ha Delhi ka la kylla .
Balei phi la wan sha Iraq ha kane ka jingkulmar ?
Ia ka rai ban bei tyngka yn shim da kaba pyrkhat bha , katkum ki nongrim jong ka iew .
Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba 20 ngut ki samla pule ki la iap ha katei ka jingpluh .
Phi lah ruh ban kynmaw ia kane .
