Kiei ki jingshai kiba ki Khristan ha Jerusalem bad Judia ki la ioh ha ka shithi u Paul sha ki Hebru ?
Ka Kajal Aggarwal , ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Nithya Menen ki ak kum ki kynthei ba pawkhmat .
Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs SL T20 Live
Kumjuh ruh ka Canara Bank ka donkam haduh 989 klur tyngka ban pyndap pynbiang , katba ka Indian Overseas Bank kan hap buh kyrpang sa 500 klur ban bud ryntih ïa ki kyndon ba thymmai .
Nangta la pynkynriah ia u sha ka distrik Palghar .
Da ka jingstad hikai ia ki khun jong phi kumno ban leh lada ki shah byrngem ban iapoikha .
Nalor ka jinglah ban pynbeit , ka IPv6 ka ai ruh katto katne kiwei pat ki jingmyntoi ban ia ka IPv4 .
Ha u August 1941 ki Nongsakhi U Jehobah ki la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang bah ha St . Louis , Missouri .
Katba ia ka batch ba nyngkong jong ki pisa 500 kiba dang shu shon thymmai la phah sha ka Reserve Bank of India .
U bah Rammohan u bah Rammohan u la pynbna ba un ai pisa 5 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Te u la ong : Mem lah ban iohi ia ka khmat jong nga : naba ym don mano mano ruh ban iohi ia nga bad ban im .
Ka jingialeh ban iada ia ka hok synshar paidbah bad pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka jaitbynriew ym lah ban pyniakhlad na ka jingialeh pyrshah ia ka nongbah India bad ka pyrthei bad na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
bad u Ibneiah u khun u Jeroham bad u Elah u khun u Ussi u khun u Mikhri bad u Meshullam u khun u Shephatiah u khun u Reuel u khun u Ibnijah .
Kane ka steshon rel ka don hajan bha bad ka High Court jong ka Kerala .
Ka kriket ka long 90 percent ka jingialehkai khmat : Arun Lal .
ka jingpynlut um da ki spah litar man ka sngi .
Ka jingsah jong ka bor ba la pyndap ka la pynkhluit ia u ice bad pynshit ia ki dewbah bad ka suinbneng .
U la pynpaw shuh shuh ba ka dei ka kamram jong ngi ban pynsngewthuh ia ki pateng ban wan shaphang ka jingpyndonkam duna ia ki dawai pyniap khniang .
U PM Narendra Modi u la kren halor ka jingiadei jong u bad u President ka Russia u Putin .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah shynrang bad kynthei ki la kyntait ban ai ia ka jingmynjur jong ki na ka bynta ka jingshongkurim jong ki .
Kine ki long Bargarh , Balangir , Kalahandi , Kandhamal , Koraput , Malkangiri , Nabarangpur , Nuapada , Rayagada bad Sundargarh .
Katto katne spah ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka party ba la ïalam da u secretary general ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la ïadonlang ha kane ka prokram ha ophis pdeng jong ka BNPs Nayapaltan ong ka tnad pathai khubor UNB .
Shwa ia kane , u nongialam ba rangbah ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la leit jngoh ia ka nongbah bad u la ia kynduh ia ki myntri rangbah ka thain bad ki nongialam jong ka party bad ki nongtrei .
Hynrei ka jingphohsniew jong ka kam shym la kut hangta .
Da kaba pynkhuslai ia kum kine ki jingkylli , u shim ia ka kamram ban pynbeit ia ka jingeh la kumno kumno . Bad ha kane ka kynti , u thmu ban shna ia ka phlim ba pawnam shaphang ka jingieit .
La ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw bad la bthah ruh ban pynthikna ia ka jingshong lieng jong ki kaba shngain ha ka por ba ka suinbneng ka long kaba sniew .
Kata ka mut ba ki don katto katne ka dor , ong u Denison .
Sandra : Ka jingshitom jingmut ka kham sniew ban ia ka jingsumar .
U Kejriwal u la dawa ban thaw ia ka komishon ban tohkit ia ka tyllong pisa jong ki seng sain pyrthei .
Ka India ka thmu ban ïakhun phra tylli ki ODI bad kawei ka jingïakhun T20 ha West Indies .
Bun ki phlim India ruh ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingbun ki kam jong u .
Hynrei kito kiba don ka dohnud kaba bha bad kaba bha ki leit palat ia kaba sngap ia ka ktien . Ki bat ia ka bad ki sei soh da ka jingshah shitom .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la plie paidbah ia kane ka hospital kum u kongsan lyngba ka video conference .
Katba u General Secretary jong ka Congress ka UP Priyanka Gandhi Vadra u la hiar thma ia ka sorkar u Yogi Aditiyanath namar ka jingkiew ki kam runar ha ka jylla .
Shikhar Dhawan bad ka khun jong u Rohit ka Samaira .
Phi lah ban ai jingtip ia ngi ?
Ka por ba la buh kyndon ka sdang ban iaid tang hadien ka hukum ba khatduh jong u Majistor .
Ka jingkhot kaba 4, 700 ka la pyndap ia ka OI kaba 411, 150 tylli ki share bad bat ia ka OI kaba heh tam napdeng ki jingjied call .
Da ka jingkut jingmut ban wad bniah , nga la khot ia ka na kawei pat ka kamra .
Ki la pyrshang khlem jop ban pynjngai ia u Bruin na u dieng bad nangta ki la pyntieng ia u na u dieng da kaba thang ding .
Donkam ia ki sohjew ha ka temple , ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ka rong .
Kane ka long kaba ki leh .
Ha ka por ba u dang rit u la don ka jingshemphang ban leit jingleit marwei lyngba ka Chittagong , Calcutta bad Colombo .
Ka jingmih hapoh jong ki projek ka long kaba bha bha .
Ha ka por ka jingsynshar u syiem Asa , U Jehobah u la pynmih ia ki nongiathuhlypa ban ialam ia ka jaitbynriew jong U ha ka lynti kaba iaineh .
Ka BJP ka la lah ban bat ia ki ar tylli ki shuki kata ka Jammu bad ka Ladakh .
Ka Karun Nair ruh ka la noh synñiang kaba khraw da kaba thep 78 tang na ki 64 bol .
Ki daw sain pyrthei kiba don ha lyndet jong ka jingdawa ki long kiba shai .
Da kaba pyrkhat ba ngi long ka bynta kaba hynriew jong ka jaitbynriew , ka jingkiew kaba jur ha ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka long kaba donkam kyrkieh ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong baroh .
" Mynta ka Kangana ka dang bunkam ha kaba ring dur ia ka " " Simran " " jong u director u Hansal Mehta ha US , u la bynrap . "
Ka jingsngewnguh jong nga ia baroh ki kapten kiba nga la ialehkai hapoh jong nga bad ia baroh ki paralok jong nga na kiba nga la ioh jinghikai shibun shaphang ka jingialehkai bad nga la iasam katto katne ki jingkynmaw ba nga la im .
To kyntiew ia U Trai U Blei jong ngi bad to mane ha ka jingshong kjat jong u . naba u long uba khuid .
" Ngim lah ban thied ia ki jingbam jem na ka bynta ki khun jong ngi . " " "
Hynrei hato ngi lah ban sngew sarong ia ka jingieit ka Mandya Ramakrishna ?
Ka jylla ka la ujor ia ka dorkhas ha Supreme Court registry ban weng noh ia ka rai jong ka Delhi High Court , u Nishant Katneshwar u la ong u nongiasaid ain jong ka sorkar Maharashtra .
Ki nongïakhih , ki nongthoh khubor , ki nongïasaid aiñ , u nongïalam pyrshah .
Ki jingmyntoi jong ki jaka treikam ba pawnam Ki jaka treikam sorkar ban ioh ia ka pisa ba la pyndap haduh 1000 Cr .
Ka jingpynbeit ia ki suloi ba la buh lain ha ka jingkhang ba shabar ka long kaba iadei bha .
Da kaba pyndep ia ka jingkular jong ka , ka sorkar ka la pynrung ia baroh ki nongtrei jong ka APSRTC ha ka tnad pyniaid kali paidbah kaba dang shu thaw thymmai .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la don lang u Bhunder , u president ka BJP na Haryana u Subhash Barala , u president jong ka Haryana u Sharan Jeet Singh Sauntha bad u MLA ka SAD u Bah Balkaur Singh .
Bad kam dei ba kine ki jylla ki la leh katto katne ki jingïarap kiba phylla kiba ka Maharashtra ne ka Kerala kim shym la leh.
Prothom Alo : Hato ka BNP ka la pynkylla ia ka policy jong ka ia ka ri India ?
Da kaba pynkhih da ka jingkwah brai , u la kwah ia kaei kaba dei hok tang ia ka jingmane ia U Nongthaw na ki briew .
Kin pyniap ia ngi lada ngi leit phai noh .
Ka Jamuna ka dei ka nongrwai stage ha ka skul .
Kane ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki system backup kiba leh ia ki jingpynkiew na ka bynta ki backup .
Katba ka Maruti Suzuki kam shym la die wat tang kawei ka kali ha India ha ka taiew ba la dep , ka la shalan 632 tylli na ka kad lieng Mundra ha Gujarat .
Nga la leit jngoh ia ka Soviet Union ban pynphai ia ka jingleh burom jong ka jingleit jngoh jong u President jong ka Synjuk jong ki Ri Soviet Socialist Republics sha India .
Ka Green Grove Public School ha Mohanpur ka la rakhe ia ka sngi ki longkmie .
Kine ki dur ki iathuh ia ka jingialeh jong ki Rohingya kiba khlem ri , ia ki jingkmen , ki jingjynjar bad ki jingim jong ki Rohingya kiba la leit rieh sha Bangladesh .
U la long uba itynnad tam , uba khlain tam , uba sngewtynnad tam ha iing .
Ka long kumba ki la phah ia ngi ia u briew uba bieit ban pyniap .
U Jayarajan um shym la iashim bynta ha ka jingialang jong ka State Committee kaba la dep , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Jayarajan un jubab halor kane ka kam hadien ka State Committee .
Naduh u snem 1994 haduh u snem 2015 , ka Cruithne ka la pynlong ia ka jingleit jngoh jong ka kaba jan tam sha ka Pyrthei man la u bnai Nohprah .
Pyllait paidbah ia ka thup jong ki nongkitkam ka Jylla
Ha kajuh ka por kawei ka trok ka dang wan na kawei ka liang kaba pyrshah .
" Haba ki nongthohkhubor ki la kylli lada ka jingiateh lok bad u Kamal ka long kaba lah ne em , u Rajinikanth u la ong, " " Tang ka por kan jubab ia kane ka jingkylli . " " ".
U doktor um lah ban shah ia kane ka jinglong ba jan bad u leit biej .
U shipai u ioh ia ka jingkhublei kaba sngewtynnad na u kulai jong u .
Katto katne ki liengsuin ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka Kazakhstan , ka China , ka Korea bad ka China Taipei ki don ha ka Group B namar ba la pynbna ia ka draw da ka ITF .
Ka jingkhlad noh jong u Sridevis ha ka rta kaba 54 snem ha Dubai ka la pynkyndit ia ki paralok jong ki phlim jong ka ri India .
Ka um kaba don ha sla khyndew bunsien ka don ki khniang jingpang hynrei wat ki um hapoh khyndew ruh ki lah ban shah pynjaboh da ka jingbym pynkhuid bha .
Ka jingma kaba khraw ia u Trump .
Ka Novgorod ka don palat 1, 100 snem ka rta.
Baroh ki khynnah kynthei ki la iatip bha ia ka nun .
Ka Aadhaar database ka don ia ka kyrteng , ki biometrics , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei bad ka jaka sah .
Ka umsoh nar jyrngam kaba la pyndap da ki soh apple
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka kali .
U Mukesh Singh uwei na ki 4 ngut kiba shah rai pynrem ha ka case Nirbhaya u thoh sha u President ban ioh jingisynei .
Ka liang ba shadien jong ka jaka ka la pynbiang ïa ki tiar kiba bun jait jong ki tiar surok jong ki Roman Hyndai , ki tnum , ki khyrdop , ki mot , bad ki iew na ka bynta kiwei pat ki jingdonkam ban ring dur .
" Ka la kylla long ka sobjek jong ka jingwad briew jong ka ri bad hadien kata ka la paw ha ki paidbah nong Nicaragua ha ki sla jong ka " " La Prensa " " , ka kot khubor pyrshah jong ka ri ."
" " " Ngin sa kohnguh da kaba tynrai lada ka sorkar ka pynlong ia ka kaba donkam . "
La pynïaid da u Vijay Krishna Acharya uba la dep pynïaid kham mynshwa ïa ka Tashan bad ka Dhoom 3 .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki Director Dharani , Venkat Prabhu , V Shekar , Vasanth , ki actor SPB Charan , Vijay Vasanth , Vaibhav , Aravind Akash , ki actress Aparna , Megha Nair , nongtem Premji Amaran , AR Rehana .
Ka Katukukke ka dei ka shnong kaba don ha Kasaragod district ha ka Jylla Kerala ha ri India .
" Bad ngi baroh ngi don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingbymlah . " " "
Ka elekshon sha ka Lok Sabha ka lah ban long ha u bnai Risaw bad Naitung .
La pynsan ia u kum ka kmie . . . ?
Ka jingdon ia ka tech kum kane ha ka thuk thuk kaba iadei bad ki jingialehkai ka lah ban ym long ka kam kaba stad tam ban leh .
La ong ba ka Maruti Suzuki ka long kaba khia bha ban nym thung ia uno uno u nongtrei uba lah ban long u nongpynmih jingeh .
Hynrei kane ka juk ka la sakhi ruh ia ka jingshah pynphaidien kaba jur ha ka rukom rwai tynrai bad ka jingroi jong ka jingrwai Carnatic .
La ai ia u , katkum kata , da ki jingkren pynkut bad ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad .
U la long ka dohnud bad ka mynsiem jong ka .
161 ngut ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka Social Security Pension .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka Gala time bad ki paralok u Karan Johar , u Manish Malhotra bad u Sidharth Malhotra ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng katba ka leit jngoh ia ka iing jong u Manish .
Kumta lyngba ka jingiakren kaba bha , ngi ioh jinghikai na kiwei bad ngi pynpaw ia kiei kiei shaphang lade .
Uba shah kynnoh u Pragyasingh Thakur u la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki briew na ka bynta katei ka jingbthei .
U Sebring u la pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki nongpyniap briew ia ka Tate kaba armet , kumta u Watson u la siat ia u .
La kem ia une u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
U la ong ba la iasoi ia ki MoU bad ka IDBI bad kiwei kiwei ki bank bad ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha ki jylla kum ka Tripura , Sikkim , Nagaland bad Mizoram .
Nga la wanrah ia ka kot jong phi Mohammad Reza .
Ha ka jingshisha ym don u briew uba janai .
U Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh bad u poster jong ka party u Yogi Adityanath kin ïalam ïa ka jingïakhun ryngkat bad ki Myntri Rangbah barim ka jylla u Shivraj Singh Chouhan bad u Arjun Munda .
La pynmih shihajar tylli ki kot khot sngewbha ba la shon sha ki paidbah .
ai jingmut ia ka Sorkar Pdeng bad ki bor pyniaid jong ka ri pdeng halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid , jingpyniaid , jingpynneh pynsah bad jingpyndonkam ia ki kot ki sla paidbah .
U bam kyllum ia ki mrad rit bad ki sim .
Dang shen u khun jong u umpire ka Pakistan u Aleem Dar u Hasan Dar u la phah ia ka video message sha u star India batter ia kaba u Kohli u la jubab da ka khubor ai mynsiem .
Ka Sanskrit ka dei kawei na ki ktien ba pawnam jong ka india .
Hooid phin sa riewspah ha ka jinglong mynsiem da kaba phi don baroh lai sngi .
Ka don ka bus bad ka trok kaba ieng hajan ar tylli ki iing .
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki jaka bapher bapher ban kem ia kitei kiba la phet krad , u la ong .
Ka iarap ruh ban kiar na ka jingkit kaba jur kaba 1 , 583 MW .
Ka draft ka la dawa ba u briew shimet u dei ban ai ia ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jinglong shynrang ne kynthei na ka bynta ban pynkhreh ia ka ID .
Bad kane baroh , namar ba phi la ioh jingphohsniew kaba sniew ?
San tylli ki Jingmaham jong ka Jingsngewhun NA KA COVER JONG NGI .
U Melkhisedek u syiem Salem u la wallam ia u kpu bad ka wain : bad u la long u lyngdoh jong U Blei uba ha khlieh tam eh .
U Shah Rukh u dap da ka bor bad ka jingsngewtynnat .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba ka lah ban treikam bha katba ka jingpynshlur ka dang khlain bha .
La kem ia uwei u nongpyntip jong ki pulit ka Delhi Special Cell kum u lehnoh !
Pyntip haba ki email ba jngai ki buh lain
Ia ki Lepcha la shim ba ki dei ki nongshong shnong kiba nyngkong eh ha Sikkim .
Ki lad pyniadei Ka surok baroh 50 . 14 km .
Ka jingshah siat ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka thain baroh kawei .
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Oh katno ka long ka jingshai !
2 Mynta ruh ki nongpeit Khristan ki don ka jingsngewkhia kaba kum kata na ka bynta ki briew jong U Blei .
La khot sngewbha ia phi ruh ban iawan .
Ka camera kan long 8MP ha ka Moto E4 , katba ka Moto E4 Plus kan don 13MP .
Lada ym lah ban pynbeit ia kane , kan sa don ka jingkulmar .
Hynrei nga la long uba raw .
Baroh ki nongialam ki la shah bat .
Nga la dei ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong nga hangta .
Haba beh ïa 155 ron, u Virat Kohli bad u Padikkal ki la ïakhaid lang ïa ka jingïatreilang kaba 99 ron .
DA kaba pyrshang ban buhrieh , nga bad ki para kynthei jong nga ngi la don hapoh ka jingthiah ngi ia rkhie bad ia tyngkhuh iwei ia iwei pat haba ki Mormon ki la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ngin sa ai ba ki dur kin ong ia kaba sah .
Ki nongleh kam sniew kim dei ban pyllait .
Ka jingmih ka long ka jinglong marwei bad ka jinglong nongwei kaba la saphriang . Ka jinglong marwei ka pynmih ia ka jingbym shaniah , khamtam haba ki kam thombor bad ki kam runar ki ktah ia ka dong ka thain .
" U la ong shuh shuh , " " Nga ieit ia ka paralok jong u Ahans bad nga ieit ia uba ka Athiya ka iohi ."
" " " Nga la pynphriang ia ki jingphohsniew jong nga hapoh ki kjat jong phi ."
Ki skhim ba la don lypa jong ka NHB , DMI , NCDC , APEDA , NAFED etc . , la ka long da ki jingpynlut ba la don lypa ne da ki jingpynlut ba la pynbha , dei ban pyntreikam hapoh kane ka thong rit .
Hynrei kam shym la ioh jingiarap pisa ei ei .
Bun ki jaitbynriew ha ka bynta ba shatei jong ka jaka jong ka ki long kiba leit buhai shnong .
Hynrei kine kim long kiba kongsan ia ka Congress.
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat na ki angle bapher bapher , la ong u ophisar tohkit .
Kane ka long halor jong ka Window ba kyrpang jong ka Rs . 1 . 1 lak klur
Wat ki nong Qatar ruh ki don ka jingsngew bapher bapher shaphang ka jingpyniaid ia ka World Cup .
Nga mynjur ia ka jingmut jong u President .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat ioh kem iano iano .
Ka Monsoon : Ka wah Yamuna ka dang bteng ban tuid halor ka jingma .
Ki jingtbit ha ka imlang sahlang : Ki jingtbit ha ka imlang sahlang ki dei ki jingtbit ba kongsan kiba u briew u dei ban don , kine ki dei ki jinglong shimet kiba iadei bad ka jingiadei bad kiwei pat .
Ka long kaba iadei dur bad ka GT650R kaba mynta .
Ka Zoey ka pyrkhat ba nga don ha ka yoga.
Kumta u briew u lah ban leh aiu ?
U Novak Djokovic u la pynliem ia u Roger Federer ban rah ia ka nam lahduh kaba phra jong ka Wimbledon
Ka jinglong kaba pura bad kaba skhem ha ki liang baroh ka kynthup aiu ?
Ka Article 325 ka khang ia kano kano ka jingshah lehbein ha kaba iadei bad ka jingbit ban rung ha ka thup nongthep vote namar ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne kano kano na ki .
Ka Kia Seltos ka ioh ia ka smart pure air kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
U Myntri ba donburom jong ka tnad pule puthi u dei u Chairman jong ka Academy .
U Yasir Shah u la ïoh khur ar tylli ki wiket jong ka Sri Lanka ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai Test .
Ki jingshah kem ki la pynlong ia ki jingiakhih ha kaba ki briew ki la siat maw ia ki pulit .
Kum kiwei pat ki thain , hangne ​​ruh ka um ka la tuid ha ki surok kaba pynthut ia ka leit ka wan .
Ka hap ban ialeh pyrshah ia ka system .
Ka jaka sumar ram ka don ha Bank of Maharashtra .
Kumno phin thaw ia ka sole proprietor ha ka jylla California ?
Mynta ka sngi ngi ong sorry , ia ki khynnah ngi la fail .
Ki briew ki shem jingeh namar ka jingiakhih jong ki nongtrei
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang jong ka YSR Congress Legislature Party ha iing sah jong u mynta ka step ha kaba u la pynbna ia ka rai ban thung 5 ngut ki deputy chief chief .
Ia ka kopi jong katei ka jingpynbna la phah ruh sha ki pulit jong ka Ludhiana .
Ngi la rakhe da ka khuri beer , ki jinglehkai bad ka jingrwai .
Ki sohjew , ki sohjew rong saw , ki sohjew aprikot , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew la pynmih na ka bynta ban pyndonkam ha ka jaka .
Balei ngim dei ban khuslai ia ka jingbun jong kiba bam ia u kpu bad dih ia ka wain ha ka jingkynmaw kynmaw ? Rom . 9: 11, 16.
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la duh ei ha ka jingbthei bad nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi .
U Vishal u kyrteng ia u Paras bad u Rashami .
Kane ka jingïalang kan long ha ki 35 tylli ki jaka .
Ka pdeng sawdong uwei u nongpyniap briew uba kyrteng u Harry Wade .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1950 2, 500 ngut ki phetwir Hindu ki la poi sha Shalimar ha Howrah na Barisal da ki saw tylli ki jhad steam ba la ai wai .
U Chief Secretary ka Maharashtra u Sanjay Kumar u la pynmih ia ka hukum ban pyllait ia ki nongtrei liengsuin na kane ka jingbthah .
U Jisu u la leit sha ka nongbah Galilia ka Nain . Ka la long kumba la jan janmiet haba u la poi ha rud jong ka nongbah .
Hadien kane ka jingjia , ka jingpynsangeh noh ia ka mobile internet ha ka district na ka bynta 24 kynta , ong u magistrate ka District Aligarh u Chandra Bhushan Singh .
" " " Hynrei mynta u snem nga kwah ban , " " " " ka ong . " " "
U myntri u la ong ba ka jinghikai DG kan pynleit jingmut tang ha kaba pynthikna ia ka jinghikai kaba bha .
Ngin sdang ia ka policy kaba thymmai ban iarap ia ki unit , kiba thmu ban pynbha .
Kine ki 34 ngut ki khynnah kynthei ki donkam ia ka jingai jingmut .
Wat ha ki set ruh, ka long kaba eh ban ring dur.
Ym don ka jingwan jong ki lieng kiba bun kiba la poi sha New Zealand .
Hynrei nga sngewlehrain shisha ia kata ka shithi .
U MP ka Trinamool u Abhishek Banerjee u la jubab nyngkong ia ka jingpynbna CBI jong ka tnga jongu .
U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong , ka jingpynroi bad ka jingiada ia ki ktien India hyndai ka long kaba kongsan bha namar ki ai ka jingkhang sha ki jinglong , jingstad bad jingstad jong ka riti synshar hyndai jong ngi .
Ki rel ba kyrpang jong ka IRCTC : Ka jingbuh tiket , ki tiket tatkal , ki kyndon pynsangeh bad pynphai pisa :
Yn pyni ia u hakhmat ka kashari Special NDPS da ka NCB na ka bynta ban set phatok shuh shuh .
Khmih lynti ia u slap uba kham jur ha ki sngi ban wan
" " " Ha Greece hyndai ka jingshongkurim kloi bad ka jinglong kmie na ka bynta ki khynnah kynthei ka la don " " "
Iada ia ka jingpyndonkam , ki jingpynpaw , ki jingpynpaw , ka jingtip bad ki buit , ki shnong ki thaw , ki kynhun bad ha ki katto katne ki khep , ki briew shimet , kiba la ithuh kum ka bynta ba kongsan jong ka pateng kolshor jong ngi .
Ka snem 2006 ka dei ka snem ba la pynshong nongrim ha u Gregory .
" Ki jingialang ki ai jingmyntoi ia ki samla 1 Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ong : " " Teng teng nga pyrkhat ba ki samla ki don ia ka por kaba eh tam ha ka jingim . "
U khun jong u Lalu u Tejashwi Yadav un long u khmat jong ka Liang Pyrshah na ka bynta u CM .
Ka software kompiwtor ka don ki jinglong ba kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot kiba pynlong ia ka jingshna , jingthaw bad jingsam jong ka kaba pher na kiba bun kiwei pat ki mar kamai .
" " " Ha ka jingïohi ïa ka jingsahkut saiñpyrthei kaba la don ha ka ri , ka hukum ba la pynmih da ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ban " " " " leh ïa kaei kaei kaba donkam ban ïakhun ïa ka jinglong jingman " " " " , ka long kaba shyrkhei . " " "
Ki don katto katne ki ktien bapher bapher .
Hynrei U Trai jong ki Paid uba tynjuh ia kiba hok , uba iohi ia ka dohnud bad ka jingmut to ai ba ngan iohi ia ka jingpynshitom jong me ia ki . namar ha phi nga la pynpaw ia ka daw jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingtieng satia .
" " " Ka sorkar ka don ka lad ban weng ia man la ka jingeh . "
Bun ki rangbah ki leh kumjuh . Haba la pynsngewsih ia ki da uwei u briew , ki kwah ban siew kylliang .
Ka jingpyniapher ia ka sorkar mynta la ai harum .
Ha u snem 2019 ka dei ka ‘ Mission 350 ’ na ka bynta ka BJP .
Ngi donkam ban leh bha ha baroh lai tylli ki tnad ban jop , watla .
Ki pulit jong ka Kargil ki la shimkhia bad ki la register case ha kaba iadei bad kane .
Ka mat kam dei tang shaphang ka jingkylla ka suinbneng . ka dei shaphang ka jingbishar hok ia ka suinbneng .
Mynta to ngin pyrshang ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
U Kumar Sangakkara u la shimti ia ka kam kum u President jong ka MCC
Na ka bynta katei ka jingthmu , la ai jingbit palat 17 lak tyngka .
8 Ha ka jingsynshar u khun u Dabid u Solomon , ka jingmane ïa U Jehobah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Balei ba um ju kren ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman u Vice Chancellor jong ka Asian University u Jamilur Reza Chowdhury u secretary jong ka ICT u Shyamsundar Sikder bad u managing director jong ka EATL u M.A.
Ka la phet shadien jong ka liengsuin .
Baroh 72 tylli ki skul ki la ioh ia ka pass 100 percent .
Ka jingwad bniah ia ka jinglong kmie ka dei ka seng kaba ai jingiarap bad jingai jingmut ia ki kmie ki kpa .
Ka thmu ban plie haduh 50 tylli ki jaka die marbam na ka bynta kane ka brand ha kine ki san snem ban wan .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban don ka jingpyrkhat kaba iahap jingmut ban long kiba pher na ka pyrthei ?
Ha kane ka kolej 5 ngut la leh ha u snem ba la dep .
Ka dei kata ka por biang .
Ka Keerthy Suresh kan long ka actress ha kane ka phlim .
Ka ICC ka la ai khublei ia ka Pakistan kaba la pynlong ia kane ka lympung , da ka jingthmu ban ioh biang ia ka kriket ba arliang mamla sha Pakistan .
IPL 2020 : U Ben Stokes ha ka Rajasthan Royals
Ki nongujor ki la kynnoh ba ki spa ha kiwei pat ki jylla ki iaid da ki lad jingiada ba pura , hynrei ym shah ha Delhi .
Ka jaka pyni dur jong ki jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat jong ka pyrthei
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka jingïada jong ka hatchback ki kynthup ïa ki ar tylli ki airbag bad ka ABS yn ai kum ka standard .
Kawei ka kynhun jong ka Islamic State ka la kam ba ka dei ka jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha katei ka thain .
" Shaphang ki nongbud jong u U Jisu Khrist u la ong : " " Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei . " " "
" " " Ka kynhun ka la khot ia u Myntri Rangbah Khan bad ka la iakren ia ka jinglong jingman jong ki arliang mamla bad ka thain , khamtam eh ia ka kam iasuk ha Afghanistan , " " la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI . "
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn pyntreikam ha kine ki san snem ban wan ha ka jinglut kaba 2, 800 klur tyngka .
Kitei kiba la khlad noh ki dei u Niranjan Mali 35 snem ka rta bad ka kurim jongu ka Sagari 25 snem bad ka khun jong ki ka Swarna 8 snem ka rta kaba dei na ka Khetlal upazila Joypurhat .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongshah kynnoh : CM Yogi halor ka Unnao case .
Kumta ym lah ban ong ba la kyntait bakla ia ki sakhi .
Ka la long kaba kongsan khyndiat ia nga .
Tang 18 bnai mynshwa kum ka nuksa ha Mandawar kaba jngai haduh 40 km na Gairatpur Bas ki briew ki la shoh haduh ban da iap ia uwei u khla uba la iaid wir shapoh ka shnong jong ki .
Kane ka Pulsar 200NS kaba thymmai kan pyni ia ka jingstad kaba bha tam kaba la ju pyndonkam da kino kino ki bike Bajaj .
Ka Pakistan kam don Locus Standi , ka Kashmir ka kam hapoh jong ka : India .
U Sri Krishna u ong : U don ha ka jingjylliew jong ka dohnud .
Ki ram bym lah siew ki la nang kiew bad ka jingmut shaphang ka jinglong jong ki ram ka la long kaba jylliew .
U khun langbrot u ieng halor ki phlang kiba jyrngam .
Ka jubab ka long ka jinglehkai kaba suk bha .
U Roger samla kum ka nuksa u la sdang ia ka jingim jong u kaba leh kam sniew da kaba tuh pisa na ka pla jong ki kmie jong u .
U Actor Amitabh Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan ha ka por ba ring dur ïa ka ad jong ki jingdeng ksiar ha Mumbai .
La pynkynriah noh ia u bad la hukum ban tohkit pyrshah ia u .
La pynmih da u Sugeeth ia ka ' Shikkkari Shambhu ' la pynmih da u S K Lawrence hapoh ka lama jong ka Angel Maria Cinemas .
Tarun Tahiliani : Nga tharai baroh ki batai ia ka ktien self da kumwei pat .
Sha ka jingbteng ban kiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ka Norway bad
Kumta la wanrah ia ka jingmut jong ka UTP ha u snem 1984 lyngba ka jingpynkylla .
Nga tharai ba bun ki jingbam kiba bha ki la jia .
Sa shisien pat la iohsngew ia ka jingkyrhuh ba sngewtynnad jong ki kynhun shipai kiba jop , katba ki dang pyndait ia ki pansngiat ba khatduh jong ka burom bym lah iap ha ki nongrim kiba ki la pynkyntang ia ka Jingjop .
Ka shnong ka pawnam ha ka jingpynmih duma .
U Manpreet Badal pynïasoh ïa ka PPP bad ka Cong
La ai jinghikai ha Hyderabad bad New Delhi .
Kumta nga ai jingmut aiu ?
Haba kren shaphang u Murali Vijay uba wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la shah pynhap ha ka shiteng lynti ha ka jingleit jngoh ïa ka England , u la ong , Hooid u dei u bynta jong ka plan jong ka kynhun .
Ki iapher ha ka jingjrong bad ka dur .
Parallel storage ka dei ka tiar buh ha kaba ia ki kyntien , ki dak ne ki dak lah ban pule hapoh ne shabar ha kajuh ka por .
U la bynrap ba ka jaka pynmih mar thymmai kan pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ia ka LCH ban poi sha ka jingpynmih kaba heh tam kaba 30 tylli ki liengsuin ha ka shisnem .
Lah ban shem ruh ia ki hati ha ki jaka bapher bapher bad ki long naduh ki khlaw jong ka dewbah haduh ki slap jong ka Russia kaba jngai .
Ka Bhartis DNA ka la ju long shaphang ka jingthaw ia ka jingktah kaba bha ha ka imlang sahlang lyngba ki kam jong ngi , bad ngi sngew sarong ba ngi la noh synniang sha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka long kumba ka jingsngewsih ka dei ka pop jong nga .
Kumba ka long mynta u DCP jong ka tnad District Crime u Mohammed Arif u dang tohkit halor katei ka kam .
Kumta ha ka jaka ban jop ia u Chaitanya , u Vasudeva hi u la kylla sha ka lynti jong ka jingaiti ha ka jingsngew .
U la long ruh u nongpynkylla dur , u myllung jong ki briew uba lah ban pynsngewtynnad ia ki nongsngap kiba da ki hajar ngut .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit jngoh ia ka Mizoram ha ka 9 bad 10 tarik Jymmang .
" Ka jingphiah jong ka Europe kaba la jan kyllum sha ka bynta ba shathie kaba ' bha ' bad ka bynta ba 'duk' kaba mihngi jong ki nongbah kiba heh ka la nangroi ha kane ka por . " " "
VIDEO : Kumno Ki Miaw Japan Ki Sngem Shit Ha ka por lyiur ?
Khlem artatien ka long ka jingkylla kaba bha .
Kata kam shym la long ka kam kaba suk . Hapoh ka jaka jong ngi ki don ki jaka rep , kiba thung ia u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka jingduna ba la thaw da ki nonglum jingtip .
Hynrei ka ri ka la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot kaba kham jylliew ban ia ki katto katne kiwei pat ki ri Soviet barim .
Ka screen ka la pynthymmai ban pyni ia ka por jong ka jingkylla jong ki mrad kaba sdang kumba shispah million snem mynshuwa .
Ka khyndew jong ka ka long kaba jem kum ka muslin .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la ïathuh ba u president ka party u la kyrpad ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka party bad ki myntri ba kin mih na ki ophis jong ki bad ban thaw ïa ka jingïalap paidbah khamtam ha ka Valley .
La rai ba yn thaw ia ka komiti ban iakren halor kane ka mat .
Ka Russia ka wanrah nabar 35 percent na ki jingbam ba ka bam .
Ka kynthup ruh ia ki jaka shong jong ka Amethi bad ka Azamgarh .
Katkum ka jingkhein ia ki jingri 2019 ka Assam ka don haduh 21 lak tylli ki sniang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka AAP ka la tyrwa ban weng noh ia u kyrtong jong ka na Chandigarh na ka bynta ka Congress lada ka mynjur ban don ar tylli ki shuki ha Delhi .
Ka dei ka jingsarong jong u Salman , u lah ban leh ia ka kam da ka akor ruh , la thoh uwei u nongpyndonkam ia ka social media .
La jied ia u Da Vinci kum u dak jong ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jingshahshkor , ka jinglong parabangeit bad ka jinglong bapher bapher bad kumjuh ruh ka jingdonkam jong ka art sha kiwei pat ki bynta .
Ha kane ka thup ba hakhmat eh ka long ka chairman jong ka Banco Santander SA ka Ana Botn .
U Sivakarthikeyan u la pyndep ia ka dubbing ia ka phlim u Nelson u Doctor .
Ka don ka jingshai kaba sniew .
Ki jingtip ba bniah jong kine ki Kam ki long kumne harum :
Kumta u pyllait ia nga shalor ka tnum . Kaei ka jingbieit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u N . Shankar hapoh la ka jong ka lama Mahalakshmi Arts .
U Coleman u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa hadien jong u nongïalehkai ri u Justin Gatlin ha ka jingmareh 100 mitar ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
Hynrei ha u snem 2011 kita ki jinglong ki la kylla .
Ka la long ka dkhot jong ka Komiti jong ka Thain jong ka Board Pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
Ym don kawei ruh ka jaka pule jong ka ri India napdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei katkum ki jingwad bniah ba pawnam .
Katba ia ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka Post Office la bat ha ka 4 percent , ia kajuh na ka bynta ki pisa ba la buh por shi snem haduh san snem la pynduna .
U nongseng jong ka Humble Charities u Inderpreet Singh Chadha u la ai lut ka jingïarap pisa sha baroh ar tylli ki longïing kumba ar snem .
Hynrei kumno shaphang u beau Ranbir ?
7 : 35 am : U Myntri Rangbahduh u sdang ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Mumbai : Ka paw ba dang don shuh shuh ka jingeh kaban ap na ka bynta u nongseng bad u khliehduh barim jong ka Jet Airways u Naresh Goyal .
Ki khynnah skul ki dei ban nang kumno ban pyniaid ia ka jingtip lang .
Hato phin ong ba ki long kiba riewspah ?
4 U Soitan um shym la thaw ei ei .
Mynta , ban ia kaba leit sha ki jingtip baroh kiba don shadien jong kata ka jingiadei , ngan pyni ia phi ia ki mat ba kongsan kiba don shadien jong ka .
Ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ha ka bynta jong ki shynrang ki long ka India , Pakistan , Afghanistan , Iran , Sri Lanka , Australia , Italy , US , Canada , Denmark , Norway , Scotland , Kenya bad Argentina .
Nga la aiti ia kane ka rukom sha ki million ngut ki nongtong dohkha kiba duk .
Kam dei shaphang ki dor kiba kiew ne hiar .
Bunsien ka jingim u Abraham ka ju don ha ka jingma kumta ha ka snem 1982 hadien 20 snem ka jingiakhun tiar u la phet noh sha Europe .
U nongniah lorry u la shah kem .
Ki jingthung ba la kdew haneng kin treikam naduh ki tarik ba kine ki ophisar ki shimti ia ka kam jong ki bad haduh ka por ba ki shongthait ne haduh ban da pynmih shuh shuh ia ki hukum , kano kano ka jingjia kaba jia kham kloi .
Ka don ka dak jingkylli halor ka lawei jong u .
U Manohar Parrikar u myntri rangbah uba la shakri ia ka Goa haduh ka mynsiem kaba khatduh .
Ka wah Ganga ka dei ka bynta jong ka kolshor ba riewspah jong ngi , ka dak jong ka jingngeit bad ka lynti jingim jong ki million ngut .
Ka la jia hapdeng ka jingpynbna laitluid ka Indonesia ha ka snem 1945 bad ka jingithuh ka Netherlands ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia ha kaba kut jong ka snem 1949 .
Ka don ruh ia ka button kaba pyntreikam ia ka sports mode , kaba ai ia ka kali kaba kham lah ban treikam bha .
Ka Alia ka ong ba ka dang don shibun kiei kiei kiba ka dei ban pynurlong .
U shu shna ia ka phlim kaba u kwah .
U Uthappa u kren halor ka jingsngewsih hadien ka jingiap jong u Sushants
Ban iehnoh ia ka jingpynim ia ka pyrthei jong ngi ha ki khun jong ngi ka long kaba khlem akor satia .
Ka jaka buh ia ki shithi shithi ban phah ne pdiang .
Ki symbai umphniang bad ki soh umphniang 1 . 3 . 4 . 1 .
U Babar Azam ka Pakistan u la long kapten ha ka sien kaba nyngkong ha ka ODI cricket .
Hadien kane ka juh ki samla pule katei ka hostel ki la pynlong ia ka dharna hakhmat katei ka hostel da kaba dawa ba dei ban shimkhia mardor pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba thombor ia ki .
Ia u ruh la pdiang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ha ka jingkylli , ki la kam ba ki la buhrieh ia ka ksiar ha ka shyntur jong ki .
" " " Kum ka lad jingiada bad ban pynduh mynsiem ia ka jingleit jingwan bym donkam bad ka jingbun briew palat jong ki rel , haduh mynta baroh 155 tylli ki rel kiba duna briew la pynsangeh haduh 31 . 03 . 20 . " " "
Dei na kata ka daw ba ka pyrshang tyngeh ban pynim ia u Nabakumar , hynrei ki jingjia jong ka ki la pynlong ia ka ban sngew lyngngoh ia la ka jong ka jingim .
Watch : Ha ka por ba u Sachin Tendulkar u la ia kynduh ia u Leander Paes ha Rio .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka sah palat ia kaba ju long bad ka Una ka long kaba shit tam da kaba 41 degree katba ka mercury ka kiew sha ka 27 degree . 4 degree ha Shimla , 6 . 5 degree halor kaba ju long .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 8 tarik Risaw .
Katba u Prabhas u dang ring mynta ia ka phlim Saaho kaba la pyniaid da u Sujeeth .
Ki nongrep shini ki don ha ka jingïakhun halor ka jingthmu ban ot ïa ka jingïarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana da shi sen shi pound ban lum pisa shuh shuh ban pynkhuid ïa ki Everglades .
Ki nongshna phlim Mythri ki pynlut pisa ia kane ka phlim .
Ngim donkam ia ka sorkar kaba pynmih ia ka jingshun bad jingbitar .
Ngi la beh noh ia ki Monga ' na ka bynta ba shatei jong ka ri .
Ngi hap ban khanglad ia ka jingpang Corona ban saphriang ha ka jylla .
Ki surok ha ki sor ki long kiba heh bad ki pucca .
Cook ryngkat bad ki khlur bollywood u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong ki met iap ba la sei na ka duriaw Java haduh mynta sha ka 31 tylli .
Balei ba u Sauniere un shim ia ka jingma kaba khraw haduh katta katta ban ai ia ka khun ksiew jong u ia u mawsiang shabi khamtam haba kine arngut kim iahap jingmut ?
Ka BJP ka la pynieng ia ka Riti Pathak .
U Kannan bad ka Shantha ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki kynta ba la buh ban pyniaid ia ka kam bank .
U la ong ba la sdang ia ka jingialap kaba jur bha u Jan Andolan bad ka thong ka long ban poi sha ki 90 klur ngut ki paidbah ka ri .
Suki suki ki kam karkhana ki sdang biang .
U superstar u Salman Khan bad ki aktor ka Jacqueline Fernandez bad u Varun Dhawan nalor kiwei pat ki riew pawkhmat ki la pynitynnad ia ka jingkhawai Iftar jong u politician u Baba Siddiqui hangne ​​.
" Ka Barcelona ka la ong ba u la mad " " ka jingshitom ha ka kjat kadiang jong u " " .
Ha ka para 10 . 1 , ka Kashari ka la pynshai ba ka Section 35 kam buh jingkhang ia ki jinglut jingsep ba shisha .
" " " Ka China ka siew ia ki nongthoh khubor : Ka " " " " Five Cent Party " " "
To wan ngan ieit ia phi .
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki la pynthikna ba ka la kyntait ban ai jingtip lyngkot ia ka komiti jong ka iing dorbar namar ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshah sumar ki long kiba rieh bad ym lah ban pynpaw .
Kumno ban khot ia kiba pher bapher sha ki iing jong ngi ban iabam ja ne lehse ban iabam ja miet hadien ka jingialang lada kam pat slem than ?
Iohsngew . namar ngan kren shaphang kiei kiei kiba kham bha . bad ka jingplie ia ki rmiang shyntur jong nga kan long kiei kiei kiba dei .
Ki nongpynmih ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haba u briew u don ka snam ba la buh bha kaba yn sa ai biang sha u nongai ha ka por kaba hadien , kham bunsien hadien ba la dep sumar , ia kata la khot ka jingai snam ' autologous ' .
Ki samla ki shah khring ha u drok bad kane ka pynsniew ia ka jingim jong ki .
Nga tharai kata ka dei ka khubor .
Ka jingpluh ding ha jaka bret niut ha Ghazipur
Kam lah ban leit da ka burqa ban thep vote .
Hynrei ka jinglong dkhot jong u MP jong ka seng lehnoh ka BJP u Shatrughan Sinha bad u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad kim shym la lah ban pynphai biang .
Ka tynrai : Ka chart kaba pyni ia ka jingmut jong u Copernicus shaphang ka pyrthei .
U la jop ruh wat hapdeng ka jingkhih jong ka BJP ha ki elekshon ba dang shen .
Kumjuh ruh u briew uba khlem ka jingsngew bunsien un duh jingkyrmen haba u pyrshang ban jied ia ki akor , akor bad hok ha ka jingim .
Ki lah ban tip ia ki jingshisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba mynta ka sngi ki rai jong ka kynhun myntri kin ktah bha ia ki nongkyndong jong ka ri India khamtam ia ki nongrep ba trei shitom jong ngi .
U la bynrap ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïohi ïa ka jingïohi ba itynnad jong u lum Pangi uba don hajan .
9 : 36 am : Ka Rajya Sabha TV bad ka Lok Sabha TV ki la iasoh noh sha ka Sansad TV .
Ka Sindhu ka la ïoh ïa ka jingthikna ba kan ïoh ïa ka takma rnong hadien ba ka la poi sha ka semifinal .
Hadien la rai ba ia kine ki briew dei ban phah sha Tokyo namar ba ka Oshima ka don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar bah Tokyo .
" " " " " " Ngan nym leh eiei ban pynsngew lehrain ia phi , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " "
Kiei ki kam runar kiba wanrah ia ka jingpynshitom iap ha ri India ?
U myntri rangbah u la ong ba ha u snem 2014 la wanrah ia ka jingpyniasoh dewiong ban ai jingkyrshan ia ka kam dewiong .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki la ïalehkai lang ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kum ka Amar Akbar Anthony , Kabhi Kabhie , Naseeb bad Coolie .
U Dilip Kumar u la shah pynkup burom da ka sorkar Pakistan ruh kumjuh .
united kingdom , olden britian , north iceland ki dei ki katto katne ki ri ha europe .
Ki khynnah skul ki sngew ba ki la shah khia palat ha kane ka rukom .
U la iohi ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ngi ha Bosnia , hynrei u la kyrkhu ia ngi da ka jingkiew kaba ngim pat ju iohi shuwa ka thma .
U la bynrap , Nga ju pyrshang ban pyrkhat ia ki bynta kiba bha .
Da ki hajar ngut ki nongtong dohkha rit ki shaniah ha ka duriaw na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri kaba la pyntreikam nyngkong eh ha ka 24 tarik u Risaw la pynjlan arsien kata ha ka 14 tarik u Risaw bad 4 tarik Naitung .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka kolej medical .
U Shashi Tharoor un long u nongwan burom ha katei ka sngi .
Katto katne ki nongsngap ki lah ban dang pyrkhat ba ka dei ka buit .
Kham bun ban ia ka bynta jong ka jingpyllait jong ka , nga sngewkhia kumno ba ki jingduna ha ki dkhot met ha ka kam shipai ki shah pynlong ksuid ban pynshisha ia ka jingleh .
Hynrei ha ka jinglong kyllum u dih ia ka snam jong ki dohkha , ki tadpole ne ki blang .
Hynrei ka pynrem ia ka jingleh beijot shabar jong kata ka jingpynbeit . Kum ka nuksa , ka Baibl ka kren shai pyrshah ia ka jingshongkha khleh .
Ki pulit ka Delhi ki kem ia arngut ki director jong ka kynhun Amrapali ha ki kam thok
Nga la iohi bad trei bad kiba bun na ki .
" U Patel u la ong ba u long " " uba shlur snam " " kum u khynnah , bad u ju ioh jingeh namar kata ."
Hynrei ka tnga kam dei ban shah pynshitom kum ka nongpynshlur ia ka kam runar .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la sdang ia ki jingialang corner ha ki jaka bapher bapher .
Ha kane ka tamasa ruh kin ia don lang ki nongpyniaid jong ka Festival jong ka Pune International Film Festival Amol Bhagat bad ka Kashmir World Film Festival u Mushtaq Ali .
U Kamla bad u Sarju ki ia kynduh biang bad ki leit sha Kulu .
" " " Nangno phi ioh ia kane ka garb ? "
Ha ka por U Jisu , ia ki nongtrei lyngkha la siew man ka sngi .
Ha Uttarakhand , u Khanduri u Myntri Rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u speaker jong ka dorbar dorbar u Harbans Kapoor ki long napdeng ki nongthep vote ba nyngkong .
la iakren bad kiba bun kiwei pat ki nongshong shnong jong ka thain .
Ngam shym la wan na shabar ri .
Ki paidbah ki buh jingkyrmen shibun ha ka sorkar TDP .
U nongbishar watla katta u la pynbna ba ki lai ngut ki ophisar ki la leh pop bad u la rai pynrem ia ki ban kit ia ki ha ka kali haduh ka jingim .
Ka jingshim bynta ha ki jingiakhih kan long ha ki katto katne ki jaka ba rieh .
Ha kawei ka liang ka don ka liangsynshar bad ha kawei pat ka liang ka Liang Pyrshah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki stad saian ki lap ia kane .
Hato ki Muslim kim dei ki nongshongshnong jong ngi ?
Ki briew kiba don hapoh jong ka party ki la ong ba la pynlong ia ka acting secretary general jong ka BNP ia u Mirza Fakhrul Islam Alamgir kum u nongkhot jong ka monitoring cell .
La thaw ia kane ka ain ban buh ia ki rukom bishar ia ki jingdawa ba la leh ha kaba iadei bad ki jaka ba la jot .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba kam don jingtip shaphang ka jingleit jong ka India .
Ka jingshakri jong ka jingkylla ka la long , pynban , ha ka steshon jong ka tnat treikam pdeng .
Ki lah ne kim lah ban wan phai biang sha ka jaka kha khun jong u snem ba la dep , katkum ka jinglap jong ki jaka shong jaka sah kaba kham bha ha kine ki jingleit kai .
Baroh ki kam khaii , ki iew ki hat , ki jaka pule ki dang khang .
U Manjhi um shym la ailad ban wanphai biang u Nitish Kumar kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Ngin sa ianujor ia ki jingshem jong ngi , bad kane ka la iarap ia ngi ban sngewthuh ba uwei pa uwei na ngi u don kajuh ka jingialeh . " " "
Ka pisa ka la hiar dor haduh 3 percent hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka kot jingkylli kan don 200 tylli ki jingkylli kiba don 200 marks .
Ive ujor ia ka mukotduma ban pan bishar ia ka jingpyniap ia ki hynmen jong nga .
Ka Central Bank kan plie noh ia ki tnad thymmai
Ka Stdin ka long kaba thylli , ym don kam ba la phah .
Ki stamen kiba jyrngam bha ki don ha ki ar lain .
Ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir ki lynnong 109 , 110 , 111 , bad 113 . Ia ki dkhot 109 haduh 113 la pynrung na ki dkhot 233 haduh 237 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Namar ba ki bsein rat ki dei ki bsein kiba heh jong ka ri India kiba ju iohi bha , ki khanatang bad ki jingiathuhkhana shaphang jong ki ki long kiba ju don .
Ka la long kaba donkam , namarkata , ia ngi ban pyndonkam , ha ka jingmyntoi kaba bha tam , ia ki jingbam kiba lah ban don ha ri India .
Kumta nga kwah ban shakri ia la ka ri da ka jinglah kaba rit jong nga .
La kynnoh ba ia katei ka jaka la die noh sha ki nongtei shimet .
Ka phlim ka sdang da ka jingpyni kaba suk ia ka jinglong lum kaba dum .
Ngam ju leh kano kano ka jingwad bniah .
Ka Annadurai ka la pynmih ruh ia ka hukum ban weng noh ia ki dur blei bad ki dak niam na ki ophis bad ki jingtei paidbah .
La pynshong nongrim ha ka novel marathi Rau da u Nagnath S Inamdar , u Bajirao Mastani u iathuhkhana shaphang u Maratha Peshwa Bajirao bad ka tnga kaba ar jong u .
Ka nongkit mar jong ka ri ka la jied ïa 50 tylli ki hospital rel kum ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID bad ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID .
" Haba pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang kane ka jingialang u CM Kejriwal u la ong " " Ngi la pynlong ia ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi bad ki heh ophisar jong baroh ki tnad ba dei peit " .
Ka kam ka long ban ot ia ka nerve , ki shyieng ne ki shyieng , ne ki snam ban pynduh ne pyniap ia u nongshun .
U la ong ba ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka long Rs . 35, 984 klur.
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar da kaba kdew na ka kaiphod jong ki tnat syntiat jong ka America , ki kam ba baroh ki shipai kiba la shah pyniap bad mynsaw jur ki lah ban long 35 ngut .
Ka Delhi LG ka shah ban pyllait ia u Manu Sharma uba shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew ia ka Jessica Lal
New Delhi : U Kultaran Singh Atwal uba dei u nongkit mar u don hynriew tylli ki trok .
Ym don jingsngew pyrshah iano iano ruh .
Ngi trei na kawei ka disket , u la ong . Ka jingkylli kaba kham bniah ka la pynpaw ba um pat ju lehbeiñ ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ym don kum kata ka jingpyniapher kynthei bad shynrang ban ai jingmane ha Mecca , ka nongbah ba kyntang ."
U hap ban siew ia ka bai lutksan jong u da ka mon sngewbha .
U Rahane u bud sa u David Warner , u Joe Root bad u Ross Taylor .
Haduh mynta ym pat shimkhia ia katei ka shithi .
Kan pynlong ruh ia ka sniehdoh hapoh ka khmat ban kham jem .
Ka jingialang jong ki District Secretary , ki MP bad ki MLA ba la long hapoh u President jong ka u MK Stalin ki la ong ba ka seng ka kloi ban siew ia kano kano ka dor ban pynneh ia ki jinglong jong ka riti synshar ka ri .
Ha katei ka sngi la don ruh katto katne ngut ki rang ïalehkai barim jong ka Africa kiba kynthup ïa u Diouf na Senegal , u Ahmed Hassan na Egypt bad u Rabah Madjer na Algeria .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Kiran Walia ruh u la synran lang bad ka .
Kumta Im leit ban bud ia kane ka rukom .
Ki nongpyndonkam Aircel ki lah ban iaid shapoh ka jaka sumar ia ki nongthied Aircel kaba jan tam bad pan ia ka UPC ban pynmih .
" " " Ka Delhi ka la don haduh 13, 418 ngut kiba pang haduh mynta bad napdeng kine kumba 6, 540 ngut ki la koit," u la ong. "
" " " Nga tharai ba ka sorkar ka shu pyrshang ban pynduh shuh shuh ia ka jingdon jong ka Google ha China bad wat ban pyntlot ia ka iew jong ka shabar ri," " " " ong uwei u dkhot jong ka GreatFire . " " "
Hynrei ka Punjab kam ju pdiang ia kata .
Ka JAM ka ai lad ia ki samla pule ban ioh jaka ha ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT bad ki IISC .
Kumta kaei kaba jia hangne ​​?
Ki nongleit jingleit ki don 35 ngut .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi kaba thikna .
Hato kane ka sorkar kan jubab ia ki ?
Ka sorkar ka ai jingiarap kaba duna ia kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor : Ajay Bhatt
U Shivam Mavi , u Kamlesh Nagarkoti bad u Varun Chakravarthy ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Ngam tip la ka sngew ba ka la leh bakla bad ka ithuh ia kata .
Ka don ka jingmut kaba jylliew bad ka long kaba tbit bha .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka 2016 ka GM ka la lah ban shalan 3 , 180 tylli ki unit .
U President Donald Trump u la kyrpad ia ka China ban pynduna ia ka jingduna ha ka khaii pateng kaba long USD 375 billion .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Bheems Ceciroleo .
Nga la jubab , Hooid , ngan leh , lada mon U Jehobah .
Ia kane ka jingleh yn sa leh hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongpyniaid skul bad ki nongpyniaid .
PULE : IPL Auction 2017 ka thup ba pura jong ki nongïalehkai ban leit hapoh ka jingshah thombor
Ka sniehdoh kaba tyrkhong bad ka jingsma ka long ka jingeh kaba ju jia ha kine ki sngi .
2018 Ka jingpynbha dur ia ka maruti ciaz : ka jingbishar bniah ia ka jingpyniaid kaba nyngkong
" Ha ka ktien Phareng North America bad Phareng Australia , ia ka ktien " " block " " la pyndonkam kum ka unit jong ka jingjngai kaba khlem riti . "
Ngi kwah ba phi baroh phin wan ryngkat , bad kata ka long ka jingshisha .
U Anil Ambani u don ka jingduh kaba khraw .
U Shri M . Venkaiah Naidu myntri ka tnad pynroi sor .
La lap ia ki shyieng liengsuin jong ka Myanmar ha duriaw Andaman
Teng teng , ki tnad shimet ki buh ia ka pisa shi miet ha ki jaka buh pisa jong ki .
Ka don ruh ka tempi jong u Siva ha ka jaka .
ka jingthew ban thew ia u khaw
Ah nga iohi ia u ! U ailad ia ngi ban ap hynrei bha .
Nga la wan da ka jingkyrmen ba ia kane lah ban leh lyngba ka jingiakren .
Yn pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingbha jong ka jingshakri .
Lal Bahadur Shastri Stadium , Hyderabad .
Nga don ha ka phone bad phi .
La niew paidbah ia ka India kum ka bor bah kaba dang mih ha Asia .
Kumta , ka long ha ka jingkhih kaba khuid .
8 Wat la kiba bun ki niam kiba kam ba ki dei ki Khristan ki kyntait ïa ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei hynrei u Soitan um ju jop ban pyndum ïa ka jingshisha .
Ka la wad ruh ia ka jingtohkit halor ka bynta jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka PNB .
Bad kim long ruh kiba kyrshan ia uno uno u nongiashim bynta .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka lyer shatei lam mihngi sha ki bynta ba dang sah jong ka duriaw Arabian pdeng , ka Konkan , ka Madhya Maharashtra bad ka Chattisgarh .
Ka Holocaust ka pynkynmaw ia ngi junom ba ka jingnang jingstad kaba la pyniakhlad na ki jinglong ka lah ban shakri tang ban pynjylliew ia ka jingphohsniew jong u briew , ba ka khlieh khlem ka dohnud kam dei ka jinglong briew .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingshah thombor ha ki jaka ba shah ktah ha ka LWE ka dang kiew naduh kine ki 8 snem ba la dep .
Dei kaba khatduh na kine kaba la jied khatduh .
U Jehobah u buh kordor ïa kum kane ka mynsiem ai . U nongtrei mon sngewbha jong ka Komiti shna ïing jong ka thaiñ ha Tuxedo , New York , U . S . I .
Une u briew u la shah kem .
Ngin iakhun pyrshah ia kine ki jingeh baroh , u la ong .
Ki briew ki la pyrshang ban thung dieng sha jngai na ka kper kaba shit bad kaba shai ha ka iing jong u Newton ha Lincolnshire ha Bilat .
Lane hato ka pyrthei ka kham jylliew shisha ban ia ki ' briew kiba bha ' bad ' ki briew kiba sniew ' ?
Katto katne ki bynta jong u dieng kynthup ia ka sniehdoh , la pyndonkam na ka bynta ka jinglong dawai jong ki .
Kumno phi kwah ban kynmaw ia ka ?
Haduh 50 000 tyngka lada bat ia ki pisa rim hadien ka 30 tarik u December .
Ka jingpyndonkam ia ka rukom pyniaid audit lah ban pyrkhat .
Ka khyrdop siew na ka bynta ka jingrung dkhot
Haba ka la sdang ban pule ïa ka Baibl lyngba ki shithi bad u khun jong ka uba sah shabar ri , ka la pdiang kloi ïa kaei kaba ka la nang shaphang U Jehobah bad ki jingkular jong u .
U Dr Ng u la mynjur ban wad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingiatreilang .
Kiei kiei ki la kylla hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kano kano ka por hadien kata bad ka aiom lehse kan sa duh noh , u la ong .
Hynrei , um lah ban ithuh ia ki jait jingthaw .
Lai ngut ki briew ki la iap marwei marwei ha ka distrik Bajaur bad Swat .
Kumno Ngan Kiar Na Ka Jingïasoh bad Ki Briew kiba Bakla ?
Kawei pa kawei ka jingthaw ka don ki jinglah ba la kha naduh mynnyngkong kiba pyndap ia ka jingim jong ka ha ka pyrthei .
Ngan pynthikna ia phi ba ka lynti kaba phi la jied ruh ka dap da ki lad .
Haba batai ia ki jingmyntoi jong kane ka jingiateh , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Kumba 34000 ngut ki Bru kiba phetwir yn sa pynbha pat ha Tripura .
U Sachin Tendulkar u pynlong ia ka jingpyni Kyrpang ia ka phlim ' Sachin : A Billion Dreams ' na ka bynta ki shipai India !
U aktor na Pakistan u Ali Zafar u shah kynnoh ba u la leh beijot ia u nongrwai
Ki briew kiba dih kyiad bun ki dei ban wad jingmut na ki doktor shwa ban dih ia ki dawai vitamin A .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh , ki la kurup ia ka kali bad ki la register case katkum ki kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act .
Thiruvananthapuram : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shylaja u la ong ba ka sorkar kan kit ia ka bai sumar jong utei u khynnah uba la shah thombor bein ha ka paralok kmie jong u ha Thodupuzha .
Ki don katto katne ki kyndon kiba iapher bak-ly-bak .
U la ong ruh ba ka MoU hapdeng ka NSTFDC bad ka AIR kan ïarap ban ai jingtip shaphang ki skhim ba ïadei bad ki Scheduled Tribes .
Bad haba u la ong : Ko Musa ! ngin ym ngeit ha phi tad haduh ba ngin da iohi ia U Allah da kaba shai , kumta ka jingpynshitom ka la jop ia phi katba phi dang peit .
07 . 2012 la seng ia ka Social Audit Unit kaba laitluid kaba don ia u Director ha ka kyrdan jong u Additional Director ba la jied na ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ha u snem 2013 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u paralok , uba lait .
U la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka la pyni ia ka jingkhih kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la khot jur ia ka Swachhta na ki kynroh jong ka Red Fort ha u snem 2014 .
Hynrei nga la tip ba ka la don katto katne ka jingtohkit kaba la don lypa ha ka jaka halor u jawan .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka ba don ki jaka ba bun ki jaka ba iakynduh kum ki jingbat rung jong ki kali bad ki jingkhang jong ki painkhana la leh ha ka Asansol division kum ka lad jingiada , u la ong .
U Myntri kam pohïing ka ri u Amit Shah bad u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh ha kine ki por ba la dep ki la kdew ba ka agenda kaba bud jong ka Sorkar Modi ka dei ka PoK .
New Delhi : Ki pulit jong ka Delhi ki la shah ktah ha ka jingkynran dien haba la pyntip da uwei u briew halor ka jingkhot byrngem ban pynbthei ia ka Red Fort .
Ka kot Proberb jong ka Baibl ka long ka tyllong kaba bha tam jong ki kyntien stad .
U Sule u la iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka BJP ka Kanchan Kul kaba dei ka kurim jong u MLA u Rahul na Daund .
Ka FATCA ka ieng na ka bynta ka ain jong ka jingbud ryntih ia ka khajna jong ki ri bar ri .
Katto katne ki soh ha ka khiew hajan ka plat ha ka miej ha ka kamra bam .
Hapoh jong ka la ai jingiarap pisa 100 percent ia ki samla pule kiba don sap na ki jaka nongkyndong kiba pule ha ki klas IX bad X .
Kim ju iaid stet ha ka khyndew kum ki bsein dieng hynrei ki shim ia ka por jong ki ban iaid kai .
U ong ba la sam 500 tylli ki ïingjaiñ .
Te namar ba ia ka thorium la ju lap bad ki marpoh khyndew kiba heh . Lada phi kynmaw .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia baroh ar ki jingkyrpad .
U PM Modi u la ong ba ki briew na kylleng ka ri India bad ka pyrthei ki la iasam ia ka jingkhublei kitbok kitrwiang ha ka sngi kha jong u bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh .
Bun na ki jingtrei jong u ha kane ka por ki la jah noh , la ka long namar ka jinglong tymmen ba kynja mariang ne namar ka jingshah pynjulor ha ki trai .
Kyrmen ba ka dur kan sa paw shai bha ha ki sngi ban wan .
Katkum ki khubor , ka jingjia ka la jia ha ka por . . .
Ka pyni ba la thaw ia ki jingleh bymman na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingbam .
Nga tharai ba ki shong ha ka khyndew hangno hangno !
Kane ka kompeni ka la thmu ban pynpaw ia ka dak jong ka ha ka liang ka jingpynbyrngia ha ka jingrwai bad ka jingpynbyrngia ha iing da kaba pynmih ia ki jingrwai phlim kiba thymmai bad ban shim ia ka bynta kaba khraw jong ka iew .
Ngi la pynleit jingmut ha kaba pynurlong ia ki jingthmu ba tbit ryngkat bad ka jinglong kaba iadei .
Ngi la jubab da ki ktien u Isaiah : Hangne ​​nga don !
Vodafones Baroh ar ki plan Rs 1, 000 bad Rs 5,000 ki don ka por ba jrong jong ka jingmih kaba 365 sngi .
ka thma hapdeng jong ki ka long ka thma kaba hynriew snem kaba la sdang ha ka snem 1756 .
U la ai jingmut ruh ia ki briew ba kin ju leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki khnang ban pynthikna ba la lap ia kano kano ka jingpang ha ka por ba dang sdang .
Bad ha la ka jong ka jong ka . Ki troll ki long kiba bieit shisha .
" " " Ki Lum ba jrong ki long na ka bynta ki Blang Lum " " " .
Ka ai ia ka jinglong riewspah , ka style bad ka dur kaba bha .
Tang 31 ngut na kine ki kyrtong ki dei ki kynthei .
" " " Shisha ngan ot noh ia ki kti bad ki kjat jong phi na ki liang kiba iapyrshah , nangta ngan sa sahnarphna ia phi baroh." " "
Ka rah ruh ar tylli ki tiar siat roket 128 mm bad ar tylli ki jaka buh ia ki Projektor Mk 6 na ka bynta ki kam ASW .
Namar kane ka sienjam , ka India ka shah iaroh ha kylleng ka pyrthei bad ki nong India ki sngew sarong .
" Khublei shibun ia ka jingshaniah baroh " " . "
Bad ki don shibun ki jait jingpher ban jied .
Ka jingiadei kaba suk jong ki bank bad ka kompeni die jaka HDIL ka iaid palat ia kane.
Ka sorkar phareng kam shym la pyrshah jur ia ka Congress , hynrei ka long kaba iadei bad ki ban pynshlur ia ka jingngeit ba ka dei ka met Hindu , bad kam don jaka ia ki Muslim .
U Messi u la shah khanglad ha ka jingthmu jong u ban mih noh na ka klob ha u bnai August .
Ki nongpyniaid kali ruh ki dawa ban pynkiew dor
Ha kane ka kynti , watla katta , la ithuh bad pynskhem da ka BJP kum ka nongïalam pyrshah ba kongsan jong ka ri .
Donkam ia ka jingpynshisha na ka bynta baroh ki jaitbynriew kiba don ha Yemen , Lebanon , Libya , Jordan , Sudan bad Kuwait .
Ki nong India ki long ki briew kiba pdiang sngewbha bha .
Haba ka rel ka la jan poi ha Dockyard Road Station ka khlieh jong u Shaikh ka la tynrah ia u pole electric hapdeng ar tylli ki track bad u la kyllon noh .
Kumjuh ruh ngim dei ban ailad ba ka jingbym janai jong ki parabangeit jong ngi kan pynlong ïa ngi ban shim ïa ka jingmut kaba kynthoh .
Ka jingbym kylla ka long ka jingmut kaba kongsan ha ka theory physics jong ka juk mynta , bad bun ki theory la pynpaw ha ka rukom jong ki symmetri bad ki bym kylla jong ki .
Dei ban kdew hangne ​​ba ki ophisar jong ka ATS kiba pynlong ia ka jingtohkit kim don jingsngew pyrshah ia kine ki briew kiba shah kynnoh ban buh jingthoh ia ki ha ka kam runar .
Ka la leh bha shibun ia u , ong ka Oksana .
U CM u la ong ba ka Supreme Court ka la kdew ruh ba baroh ki don ka hok ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
La shna ia ki surok ha ki jaka ba shadien .
La buh ia ki stall bapher bapher kiba die ia ki tiar kum ki jain , ki tiar plastic , ki tiar shet , ki tiar pynitynnad bad ki tiar bam bad ki khring ia ki briew kiba bun .
U nongseng jong ka Muslim Personal Law Board bad u stad pule puthi u Kamaal Farooqi u la ong ba ka jingpynjlan shuh shuh ia ka jingkhang khyrdep ka dei ka sienjam sha ka lynti kaba dei .
Ki khlem pyrkhat ia ki mat sain pyrthei .
Haba u la iaid ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , da kaba pynleit jingmut ia lade ha kiba bun ki kam ba iadei bad ka jingbha jingmiat kynthup ia ka jingpyniaid ia ka Brahmo Samaj , ki jinglong ba jrong jong ka jinglong jong u ki la pynskhem ia lade .
Ki khynnah ki la shah sumar ha ka jaka sumar civil jong ka thain .
Ki nong Pakistan ki tip kumno ban tied ia ka shyieng kaba sngewtynnad .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Mr Ashok Sharma .
Ngi la sdang ia kine ki kam harum ban kyrshan ia ka jingkular jong ngi ia ki Nongrim jong ka Hok Longbriew Manbriew jong ka Global Compact :
Kata ka long kaba bha , ngan ap shabar hangne ​​bad ngan dih duma .
La kem ia ki khynnah skul da ki bike ba la tuh
Kane ka actress kan ak ha ka phlim Kanithan kaba la pynwandur biang da ka Telugu .
" U Ronald Bilius Weasley u dei u briew ba la shna thok ha ka phlim " Harry Potter " " jong u J. K. Rowling . "
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Hindi da kajuh ka kyrteng da u Shree International .
Ka duwan jong ka jingknia thang ruh ka don ka dor jong ka jingiathuhlypa .
Ka kynhun BCI ka ia kynduh ia u Chelameswar , arngut kiwei pat ki nongbishar jong ka Supreme Court .
" 4 " " Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah , " " thoh u synran u Jakob . "
Ka la trei bad ka CDC . Ka tip .
Ha kane ka novel u la kham pynleit jingmut ha ka jingpyni ia ka jingieit .
Ki kamra klas . Ki samla pule S ' garh ki pule ha ki veranda .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka shiteng snem ba ar jong une u snem mang tyngka ?
Ka JeM ka la kam ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka giraffe ka mareh bad iaid lyngba ia ka surok khyndew .
U la bynrap ruh ba ka jingthwet ka dang ïaid shakhmat na ka bynta kiwei pat kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngan long ka president na ka bynta ki Democrats , ki Republican bad ki riew shimet , ka la ong .
Pynlait ka sorkar ia ka por ba la buh lypa na ka bynta ban ai ia ka Life Certificate : DrJitendra Singh
Katno ka pisa ka la wan bad katno ngi la pynlut ?
Ka dur jong ka jaka jong ka jingtei kaba jylliew bad kaba bniah .
' Hynrei kim tip .
U la kular ruh ban ai jingiarap na ka sorkar ia kane ka seng .
Hynrei kane ka bill ka dang don ka lynti kaba jngai ban long kum ka ain .
Ka sorkar jylla kan nym don bynta ne tuklar ia kane , la ong u GR .
Nalor kata , bun ki jingïadei para shynrang para kynthei ki long kiba shyrkhei , kiba shyrkhei bad kiba sngewsih .
Ka Sonakshi Sinha ka la leit sha ki social media ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka ha kane ka phlim .
?
Tang ka Telangana University ka don haduh 149 tylli ki college ba ïadei ha kaba 86 tylli ki college ki don ha Nizamabad bad 63 tylli ki don ha Adilabad district .
Kane ka dei ka jingjia ha iing jong nga Amethi .
Kumta , ka long kaba donkam ban ioh ia ka dawai khlam .
Ka dei ka seng sain pyrthei .
Ka long ka kam kaba sngewsih jong ka jingpynhiar dor ia ka akor ba ki katto katne ki nongialam sengbhalang jong ka Ruqayyah Hall ha Dhaka University ki la kynnoh ba ki la shim pisa ban thung ia ki nongtrei Class IV jong katei ka jaka sah .
Yn kynmaw ruh ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah kiba u la shakri da ka jingaiti bad ka jinglong ba shisha ha ki kam bapher bapher jong u ha ka Sorkar India .
Peit bniah kumno ban iada ialade online .
U Vijay u leh ia ka bynta jong u Vishnu aka Krishna ha kane ka phlim .
Namar ka jinghikai kaba nga pyrshang ban shim hi ha kane ka taiew ka long ba kam pher ban pyllait .
Te , hooid nga la dei ban tip ia kata .
Delhi ki hospital shimet kin pdiang ia ki briew tang na ka jylla , rai ka cabinet jong u Kejriwal .
Ka bat ia ka kyrdan jong ka shipai rangbah .
U Goel u la ong ba la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli kiba bun ha ka jaka ba la iakynduh .
Katno ka long kaba donkam ha kane ka sngi ba ngin pyni ia ka jingsheptieng riewblei ha kaba burom ia ka kyrteng U Jehobah !
Ka nevirapine ka dei ban pyndonkam lang bad ka rifampicin .
Kane ka skhim kan pynlut ia ka sorkar T. 75, 000 klur ha ka shisnem .
La antad ba 20, 000 ton ka ksiar kaba shong dor palat 52 lak klur tyngka ka dang sah bad ki iing ki sem bad ki temple .
Ki kynhun kum ka India , ka England bad wat ka Australia ruh la tip ba ki don ki kynhun kiba heh .
" " " Ka Reels ka dei ka lad kaba sngewtynnad bad kaba thymmai na ka bynta ki briew ban pynpaw ia lade bad ban shah pynbyrngia . "
Hynrei u myntri kam bar ri u la kular ba ka Spain kan iatreilang pura ban ioh ia ka rai kaba thymmai halor ka Iraq kaba dang ia kren mynta ha ka UN .
Ka jingeh ka shong ha kaba pynpaw ia ka khana kaba hapoh ha ka screen , na ka bynta kaba ka la shim ruh ia ka jingiarap jong ka jingpynwandur .
Kumjuh ruh , ka jingdih ia ka um kaba biang ka long kaba donkam .
Lada ym dei ka jingmynjur , ki lah ban pyntip lypa ia nga .
" Ka map jingphohsniew ka dei ka " " jingphohsniew shnong ia kaei kaba ki kwah ban long . " " "
Kaei kaba ym sngewthuh , kata dei ban kylli na ki briew kiba khraw .
Katto katne sngi mynshwa ka Kashari ha Hyderabad ka la pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid .
U slap uba jur u la pynjot ia ka jingma ha Houston shwa ban pynlong ia ka jingialang kaba heh ‘ Howdy Modi .
Ka kali pickup kaba don ka bucket ka bat ia u briew .
Nirbhaya case : U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u nongshah rai pynrem u Akshay Thakur
Ka jingkiew ha kaba thaw ia ki lad jingsumar thymmai na ka bynta ka jingpang Alzheimers ka la long kaba slem haduh katta katta, ong ki nongwad bniah .
Nalor kata , ka la don ka rukom pynkhuid ia ka um kaba rong saw kaba kynthup ia ki tank bym don lyer bad ki tank pyntuid um kiba lah ban pynkhuid haduh 250 cubic meter ha ka shisngi .
Ngim nym ai ki jingkular lamler .
Namar ngi long ka jingthaw jong U , ba la thaw ia ngi ha U Khrist Jisu na ka bynta ki kam babha ia kiba U Blei u la pynkhreh shuwa ba ngin iaid ha ki .
" " " Hynrei ngi la ong bad ngi dang leh : " " ".
Hynrei ki heh jong ka board um ki la pyrshah ia kane .
Ka daw kaba kongsan ban leit sha ki jingïalang Khristan ka long ban ïoh jingpynshlur .
Ki arngut kim shym la pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong ki .
Pyrkhat ia kine ki jingkylli , bad iakren ia ki bad ki kmie ki kpa jong phi .
U Gyan Singh Sohanpal jong ka Congress u la jop ha ki snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Ka jingshna ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Patna .
U Sanjay Nirupam u la ong ba ka liangsynshar kam donkam ban pyrshah ia kawei pa kawei ka ktien , bad ha ka synshar paidbah u myntri rangbahduh um dei u blei .
U la long u khynnah uba koit ba khiah .
Ka jingpynmih gas hapoh ka ri ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Nalor kata 9000 klur tyngka yn buh kyrpang na ka bynta ki jingtei ha kaba ïadei bad ki jaka ri dohkha , ki cold chain bad ki iew ki hat .
Wat la u kren shlur kum u nongpynbna uba pynbna ia ka jingmaham jong ki Blei sha ki nongshong shnong shuwa ka jingshlei um , kim shym la shimkhia haduh ba ka jingshlei um ka la wan bad ka la rong noh ia ki baroh .
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba u president jong ka US u Donald Trump .
Phi tharai u Elisha u long u tnga uba bha ia ka Viviane ?
Ka Swaraj Home Loan ka dei ka mar kaba kyrpang kaba lah ban ioh ha kylleng ka ri India .
Hadien ka jingtalasi la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka jingbam kaba ym don dor ei ei bad kaba lah ban ioh da ki longiing ha man la ki jaka ha ka pyrthei . Ka bym lah ban long , phi ong ?
U la sdang ban pyntbit ski ha u snem 2005 .
Ha ka ejahar ka longïing ka la kynnoh ba ka Mariyam kaba dei ka Khristan kaba la kylla Islam ka la shah pynlong radical ha u lok jong ka u Yahiya bad u Qureshi bad la pynbor ïa ka ban rung sha ka Islamic State .
Ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Rs 300 cr yn sam na ka bynta ki scholarship .
JINGMAITPHANG : ka jait bym biang ne kaba duna na ka bynta ka schema
Hadien kata u la ioh jamin bad u la phet krad .
La rahbor ia u na surok bad ym pat pyllait ia u haduh mynta .
Ki briew kiba stad ki buh ia ka jingtip : hynrei ka shyntur jong kiba bieit ka long hajan ka jingjot .
Kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka por leit jingleit palat ia ka 1 kynta , bad kan wanrah ia ka jingduna kaba jur ha ka kyrdan jong ka jingjaboh .
U Chaudhary u la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
U Bina Modi u la bat kum u dkhot jong ka board jong ka Godfrey Phillips India Ltd bad u don ruh ha ka CSR Committee jong ka.
Ka la long ka jingshah hiar thma kaba khraw .
Ha ka por duwai Isha ki briew ki ialum lang ha ki mosque , ha kaba bun ki sah haduh shiteng miet ban duwai .
Ym duna ia ka arphew tylli kiwei pat ki kam ba kongsan kynthup ia u nongpeit ia ki skul jong ka distrik , ka jingbam , ka tnat ka imlang sahlang , bad u ophisar ai jingtip ruh la bat da ki kynthei .
Ngam shym la die ia kano kano ka kali .
Ha kane ka jingialang la donlang nalor kiwei pat da u heh shipai duriaw u Admiral Nirmal Verma , u symbud iada ri u Shri Pradeep Kumar , ki ophisar ba rangbah jong ka shipai duriaw jong ka ri India bad ka MoD .
U dei u khun jong u aktor tv bad phlim ba la tbit bha , u nongpynmih bad ka comedian Irfan Khoosat , katba ka para jong u ka Kanwal Khoosat ka dei ruh ka director , ka nongthoh screen bad ka actress .
Kumjuh ruh ynda ka ri kan rakhe ia ka jingdap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 te ha kano ka rukom yn rakhe ia kane ka tamasa samla .
Hynrei ka lah ban long ba ki ktien jong ngi kin tei ïa kiwei lada ngi bud ïa ki nongrim jong ka Baibl .
" Ha ka khubor sngewlem u President u la ong " " " " U Shri Prokash Karmakar u la long u nongdro dur ba pawnam bad u nongmuna na ka bynta ki nongdro dur jong ka juk mynta bad ka juk mynta jong ka ri India ."
Ka disk drive ka donkam ban pynbeit thymmai na ka por sha ka por namar ba ki data ba la pynthymmai beit ki kylla long kiba la phiah ha ka jaka jong ka disk bad ka donkam ban pyniasoh biang .
" " " Ia kine ki jinghikai la pyntreikam nyngkong eh ha ki skul heh jong ka sorkar , kiba bun ki dei ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla . "
Bad hangne ​​ka don . . . !
U Milan u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Jakar ka pawnam ha kylleng ka ri Bhutan namar ki tiar snieh langbrot kiba kyrpang bad kiba itynnad bha kiba ki khot ka yethra .
Ka RBI ka la bynrap ba kan ym don jingkhang ia ka jingpynmih pisa naduh ka 13 tarik u Risaw shaneng .
Hapdeng u snem 2013 bad 2014 palat 100 tylli ki konteina ki jaboh na Canada la phah sha Philippines bad la pynbna bakla kum ki plastik ban pyndonkam biang .
Ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad kin ïakhaid ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi .
Bad , kata ka mukotduma ka long kawei kaba leit shaduh ka tynrai jong ka bynta jong ka tnad bishar ban pynthikna ba ngi dang long ka ri kaba la synshar da ka synshar ain .
" Namarkata , uwei u hap ban long uba husiar bha kumno ka aiom lehkmen , ha kaba kut , ka kylla long , " " u la bynrap . "
Hynrei ki nongiakhih kiba bitar ki la pynjot ia ki katto katne ki kali pulit .
Ngi don ka flat ba la ai wai .
La kynnoh ba u Manoj bad u Amit kin wad ia ki recruit ha ki distrik Fazilka , Moga , Faridkot bad Ferozepur .
U Saleem u don lai ngut ki khun na ka tnga ba nyngkong jong u .
Ngim tip shuh aiu ban leh , u la ong .
Utei u boss jong ka party ha katei ka jaka u Jiang Guohua u la dem khohsiew bad u la kyrpad ia ki ban iehnoh ia katei ka jingiakhih , hynrei ki kmie ki kpa ki la pyrta ha khmat jong u bad ki la bteng ia ka jingiaid jong ki . ' .
Wat hapdeng ka jingshit kaba shyrkhei ha ka tduh jong ka lieng jngi , ki kyntien ki la pynkhriat ia ka haduh ka shyieng , ka sur bym don jingsngew jong u Kohler ka la pynmong katba kum ka khubor .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben dieng kaba peit ia ki katto katne ki dieng kiba itynnad .
Ki step kiba hadien kin sa bud .
Ym don u nongdro uba dei ban klet ia ka jingkitkhlieh jong u ha ka imlang sahlang .
Marug ! Phi lah ban wan thoh ia u nombar hynriew na ka bynta jong ngi ?
Ha ka jingkynthoh , ngi lah ban pyrshang ban pyntngen ne iarap ia uta uba iam .
Ka jinglong blei Sri Darbar Sahibs ka ai bor ia ngi .
Ka Samsung pyllait ia ka Galaxy S4 Mini .
U Symbai lyngba uba ki jaitbynriew ki dei ban kyrkhu ia lade um kynthup lut ia ki khun jong u Abraham .
U PV Sindhu u la ïakhun pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah ka Carolina Marin ha ka phainal jong ka World Championship
Lai snem bad ar ngut ki khun hadien , .
La kynnoh ia u ba u la pynjah burom ia ka jinglong rit mynsiem jong ka kynthei .
" " " Hynrei nga donkam ban pyndap ia ka kpoh jong nga . " " "
Bad lada phi nion ia une u button shwa ba u Clint un leh , phin sa iohi ba ka jingshai kaba saw ka wan .
Ka jingdonkam jong kane ka kynta ka long ba ngi baroh ngin ïatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India bad ka jingpynkupbor ïa uwei pa uwei u nong India khamtam ïa kiba duk ba duk , kiba shah pynrem bad kiba shah kyntait .
Ka jylla ka pynkhreh ia ka plan ba kongsan ban pynim biang ia ka ioh ka kot . ka pyni ruh ba ka dang ap ia ka bhah jong ka ha ka plan pynkhih ba la pynbna da ka Center .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki la ong ba la khot ia u Bandyopadhyay kham mynshwa ruh hynrei u la kdew ia ka dorbar jong ka Parliament kaba dang iaid shakhmat ban pan jingpyllait na ka jingmih paw pyrthei .
Ka Port au Prince ka dum lait noh tang katto katne ki ding .
Khot ia ka jingialang jong ki CM halor ka jingpynbiang bam : U Narendra Modi u thoh sha u PM .
U Morgan u la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka final jong ki shynrang .
Kumno ki Kompani ki ai khusnam ia ki nongtrei
Ka sorkar ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman man ka sngi bad ka la thmu ban pynthikna ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba duna eh .
Ka Jeelani Bano ka dei ka nongthoh kot ka ri India .
U Ashok Chaudhary, u heh barim jong ka Congress ka Bihar, u la iasoh bad ka JDU
Pynbam ia ka shyntur , ym ia ki kjat .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki khynnah kynthei ban tip kham bniah .
Ka mut ka jingsuk bad jingieit .
Ha West Bengal ngi iashim bynta ha ki tamasa khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam ne ka niam .
Ka bench kaba kynthup ia u Chief Justice Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Ashok Bhushan bad u S K Kaul ruh ki la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpan jamin jong u Kumar .
Lada ki jingduh jingkyrmen ki pynsngewsih ia ngi , ka jingpeit sngewsynei jong u paralok bad ka jingai mynsiem na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynkyndit shibun .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la leit jngoh ia ka Finland kaba dei ka chair ba mynta jong ka EU .
Lai ngut ki riew paidbah kila iap ha ka por ba ki Naxal ki pynbthei ia ka kali kit diesel ha Chhattisgarh
Ha kaba la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat bashisha , ai ïa ka kot Jingtip , da kaba pyrshang kyrpang ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka hok kam dei tang ban leh hynrei ka dei ban long kumba la leh , ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka akor bishar .
Ka jinghiar ka la bteng wat hadien u bnai Risaw bad ki stock ki la sdang ban lum ha ki karkhana shna jaiñ , watla ki karkhana kim pat pynduna ïa ka jingpynmih .
Ngi pyrkhat ba ngi la tip lypa .
Ka jingmih ka long mynta ka sngi ka jingsngewrit .
Assam NRC : Ki Kyrteng jong ki Arngut ki Nongthaw Ain ka Assam Kim don ha ka Final Draft jong ka NRC
Ka iingbishar kan ai ia ka rai ha ka jingbishar kaba hadien .
Palat 87 000 ngut ki samla pule CBSE Class 12 ki don ha ka kyrdan jong ka Compartment mynta u snem .
Ar tylli ki jingshah thombor la iathuh ha ka nongbah
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Chief secretary u Utpal Kumar Singh .
Nalor kata katkum ki kyndon jong ka komiti jied kam lah ban nym ai jingmut da ka mashin ia u Rajiv Gandhi Khel Ratna sha u nongioh ia ki mark kiba heh tam ha kylleng ki jait jingpule .
Ka kong PC ka shong mynta ha US bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki steshon rel , ka jaka ieng bus bad kiwei kiwei ki jaka paidbah hangne ​​.
Ka mut ia kaei kaei kaba la pyndonkam ha kaba thaw ia ka art la khot ka element jong ka art .
" " " Ka India ka la lah ban pynmih ia ka IRNSS 1C " " "
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la thep kyrteng hakhmat u District collector u A R Ajayakumar hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka shu bud beit ia ka ain , ong u Sharma .
U myntri rangbah u la ai burom ruh ia u Bharat Ratna , u Shri M . Visvesvaraya , ha ka sngi kha jong u .
Katba ka kynthei ka nang san , ka jinglong jong ka egg jong ka ruh ka nang hiar .
U Jaishankar ruh u la iashim bynta ha kata ka jingialang .
Ka Nithya Menen ka mih nyngkong eh ha Bollywood bad ka Mission Mangal .
Wat iehnoh ia u mawsiang ha ka jingpyrshang jong phi ban poi sha kane ka jingialang .
Ki ain rep thymmai kiba la pynlong ha u bnai September ki la wan iarap ia u .
Ngi la ioh bun ki jingshah thombor kham mynshuwa , bad baroh kim dei na Pakistan .
Ka long kaba jemnud bha, u Robert, u la pyrkhat, u da lyngngoh bad nangta khatduh u la tan ia lade lyngba.
Hynrei kawei pat ka rukom , wat la ka la shah pyndem , ka la neh , kum ka lynti kaba iadei dur .
Baroh shi katta dei ban don ia ka tiar ai jingiarap ba la buh bha ha ka kali jong phi .
Nga la shah pynhiar mynsiem ban pule bad peit kumno U Jehobah u la pynkylla ia kine ki briew . Kum ka jingmih , nga ioh mynsiem ban bteng ban pynkylla ia la ka jong ka jingim .
Myntri Rangbah ha ka tnad Jal Shakti . bad u myntri sorkar ha ka tnad jong ka hok ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor .
Ki projek ki long katkum ka jingwad bad jingpyrshang .
Ngam lah ban klet ia kita ki sngi .
Ka iarap ruh ban pynthikna ba ka kaiphod ha kylleng ka pyrthei shaphang ki kam jong ki briew U Blei ka long kaba thikna .
Ia ka MSISDN dei ban buh dak da ka BS Code jong kata ka seng .
Ka Xiaomi ka la register ia ka dak jong ka RedmiBook ha India .
Phi tip balei ? Namar ba kim lah ban jngi hangne ​​.
U la shong ha ka dewlynnong Spruce , hajan ka dewlynnong Kodiak bad bunsien u la iada ia ka hok jong ki Aleut pyrshah ia ki kompeni khaii jong ka ri Russia .
Kaei ka jingkitkhlieh jong ki nongap langbrot hyndai ?
Ka Australia ka la jop ha ka Test kaba nyngkong ha u snem 1877 bad ka England bad ka Pakistan ki la jop ha ka jingiakhun kaba ar jong ki .
Ka sorkar ka la bthah ruh ba ia ka bai lutksan yn shim man la u snem bad ia ki kolej yn khang ban dawa bai lutksan na ka bynta ka course baroh kawei ha ka shisien shim .
Ha ka por ka Bangladesh ruh ka la noh synñiang kaba kongsan kum ka chairman jong ki artylli ki komiti kata ka Committee Concerning Sierra Leone bad ka Committee Treikam shaphang ka Kamram jong ki Jingpynjari .
Ka la paw ha kiba bun ki kot khubor .
Haba rung , u Koves u peit bniah khlem ngeit ia ka jinglong thliew jong ka bar .
Ka jingjop elekshon ka dei ka jingialehkai jong ki percentage , ki list nongthep vote bad ki EVM .
5, 6. Balei ka long kaba donkam ia phi ban nang ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat naduh dang rit ?
Ha u snem 2006 ki la pynkha ia uwei u khynnah shynrang uba dang rit .
Ki nongmihkhmat jong ka Indian Medical Association ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingleh niam .
" Kumta , ngi kwah ban pynpaw ba ka VRS kam leit ban iarap ia ka jingpynmih biang ia ka pisa jong ka BSNL , " " la ong ka seng . "
Kum kine ki dukan ki ju don ha ki jaka pdeng jong ki nongbah kiba heh khnang ba ki nongthied kin suk ban ioh .
“ Ngi sngewskhem shisha ia ka lawei jong ka kompeni ,” la ong u Lores .
Na ka bynta kata ka jingpynsangeh ka donkam ban weng noh .
Ki Kurd ruh ki la khot ia ka jingkyrshan shipai kaba kham bun na ka Turkey . ym duna ia ka 12 ngut ki nongiakhih Kurdish ki la iap hadien ka jingialeh pyrshah bad ki pulit jong ka Turkey .
ki jingmih na ka shyntur ki mih khamtam na ka Bartholin gland .
Ngi sngew ba ngi la wan phai sha la iing .
Ha kata ka por u Sanjiv Bhatt u la long u nongpeit ia ki pulit jong ka phatok Sabarmati .
Kumta iaid da ka jingsngewskhem bad to long kiba husiar .
Ka dei ban don ia ka kyrdan jong ka jinglehkai man ka sngi . Ka Cotton ka mih ha ki langbrot ?
Ka Google ka shna ia ka Doodle ban rakhe ia ka sngi kaba kongsan , ban rakhe ia ka por lane ia ka jinglong ba khraw .
Pynkhluit ha ka ding kaba heh .
U la iap ha ka sngi ba u la kular ban wan phai sha la iing .
U CM barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la shim smai kum u Lat jong ka Madhya Pradesh ha Bhopal ha ka sngi thohdieng .
Ki lah , pynban , ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingleit ka lah ban long kaba jngai , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew , ki jingma ki bym lah ban weng hynrei ym don jingsangeh ha ka lynti .
Ka Section 15 ka ong ba ki kot ki sla kiba pyrshah ia ka Ain kim donkam ban pdiang .
Pynsah ia ki nongpyniaid ruh ha ka loop .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki jaka rung jong ka shnong ban khanglad ia ki nongrep kiba iakhih ban poi sha ka jaka pynlong prokram .
Ka jingktah jong ka jingsynshar donbor ia ka synshar paidbah ka ri kaba kiew, ong ka Sonia Gandhi ka Congress .
Kumta kano ka long mynta u snem : kham bha ne kham sniew ?
Ka jingkylla lyngba ka jinglong shlur sha ka jinglong blei ka long ha ka jingshisha ka jingkut jong ngi kaba ym lah ban kiar , kaba ngi lah ban lait tang da kaba pynkylla ia ki jinglong asuric , ki jinglong ksuid ha ka thma bad kiwei pat ki jinglong .
Ki don bun ki rukom kumno ban leh ia kane .
Katba kiba bun ki karkhana shimet kiba heh ki seng ia ki komishon histori ban wad bniah ia kaei kaba ka kompeni ka la leh hapoh ka Third Reich , ka tnad bar ri ka la leh kum ba kane kam donkam . ' .
Ka Ace Shuttler bad ka kynhun jong ka ki la poi sha Tirumala ha ka miet sngi Saitjain .
Lym kumta ka BJP kan jin da la swet , u la kam .
U la hap bad la shah pynhap ha ka trok .
Mynta ka kam ka don ha ka iingbishar bad ka ain kan shim ia la ka lynti .
Ka don ka screen ba la ktah kumjuh .
Ka sniehdoh jong ngi ka don ia ka protein kaba ki khot ka elastin , bad katba ngi nang san ka jingpynmih ia ka elastin ka nangduna kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Kumjuh ruh la pyndep ia ki katto katne ki jingpynbeit bad la pynrung ia kiwei pat , bad la pynbeit katkum ka jingpynbeit jong ka novel tynrai .
Ka Republic of Cuba ka long kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba bud ia ka jingmut jong u MarxistLeninist .
Ki dawai rep ki long kiba la pyndonkam bha ha ka ri kiba pynlong ia ka jingjaboh jong ka um ba don ha sla khyndew .
Ki katto katne ki jingthmu kiba kongsan ki dang shim lyngba jong ki .
La saphriang ka khubor lamler hangta ba ia ki Muslim yn nym ai nong India namar ka NRC , bad yn phah ia ki sha ki detention camp .
Ka stamp jong ka 2 . 80 ka pisa Turkey ka don ia ka dur jong u Modi bad ka lama ri India .
U la long u nongpyniap briew uba kwah ban pynlong mraw ia ka pyrthei baroh shisien bad junom , ha ka jaka ban leh stet , khyndiat khyndiat kumba u Stalin u la leh .
Khatduh u la ujor da ka dorkhas hakhmat ka Kashari Punjab bad Haryana ban tuklar ia ka jingshah beh kam jong u .
Namar ba ki long ki kjat jong ki lum Garo , ia ki lum Susang la pyni da ki lum ba jrong , ki lum domal bad ki tila ba la pyniakhlad da ki them ba la pynlong da ki wah bad ki wahduid kiba mih na ki lum Garo .
U la iarap ia ki ha ka jingialeh jong ki bad ki khynnah shynrang jong ka Southern Boys haduh ar bnai .
" " " briew " " ka kynthup ia ka kompeni , ka seng lane kano kano ka kynhun jong ki briew , la ka long ba la pyniasoh ne em . "
Kane ka ri ka long kaba khlain bha .
Wat artatien ban ai jingkyrshan ia u Rahul Gandhi kum u myntri rangbah ban wan ong u PM barim u HD u Deve Gowda .
Ngim lah ban iehnoh ia ki nongrep khlem jingiarap .
Hadien kata ki nonghikai ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
La rai ban pyntreikam ia ki katto katne na kine hapoh shisnem .
U Myntri Rangbah duh u Imran Khan u la pynjlan ia ka por jong u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa .
Lym kumta ka pyrthei kam don jingngeit ia ka bad ki ju lehbein ia ngi .
Ngim dei ban ailad ba kane ka jinglong jingman kaba sngewsih kan neh bad ki tynrai kolshor jong ngi ki pynneh pynsah ia ngi , ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba kham riewspah bad pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba kham long briew bad kaba kham stad , u la bynrap .
Ka jaka kha : Pilani , Rajasthan .
Ka jingtreikam hangne ​​ka la sangeh ha ka snem 1948 .
Kane ka long ka khubor kaba bha ia ka Auto Industry .
" " " Nga tharai ba u Fache u dang pyrkhat ba nga dei u briew jong u . " " "
Ka sorkar pdeng ka dang pynkhreh ban pynmih ia u dawai COVID19 ha kylleng ka ri .
Khyndiat sngi hadien kata u la pynbeit ia u Michael Harmel ban ialam ia nga sha Rivonia .
Ka Brazil kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Croatia ha ka jingïakhun kaba sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka West Indies ka la long ar tylli khlem shah rem haba ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ba ka la lah ban ïakhun ïa ka 253 kol ha ka Test kaba ar .
U Myntri Planning u MA Mannan ha ka jingbym don u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal u la rah ia katei ka ain hapoh ka iing dorbar bad la mynjur ia ka da ka vote sur .
Ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka party u Amit Shah ki la ïakynduh ha ka miet sngi saitjaiñ ban pynkut ïa ki kyrtong jong ka party na ka bynta ka jingthep vote ha Himachal Pradesh Assembly . .
Ka kam jong u ha ki phlim ka pawnam bha .
Hynrei ka The Watchtower jong u Nohprah 1 tarik 1993 ka la kylli : Kumno la pyndep ia kine ki jingiathuhlypa baroh kiba iasyriem ?
Katto katne ki jylla ki la pynmih ia ki mobile apps bad ki portal kiba thymmai kum ki lad ban pynsuk ia ka jingpule na jngai .
" " " Em em , em em . Ngan leh ia kata . Ngan leh ia kata . "
Ka hukum ka ai ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh beijot khamtam ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 16 snem bad kiba hapoh 12 snem .
Na ka bynta jong ki ki bleithaw ki long tang ka lad jong ka jingmane , ha kaba lah ban peit ia U Blei khlem dur ne lada kwah lah ban iohi ia U Blei uba itynnad .
" " " Watla ki jingsam Linux ki lah ban ioh kyllum khlem jingsiew , katto katne ki corporation kiba heh ki die , kyrshan , bad noh synniang sha ka jingpynmih ia ki bynta jong ka system bad jong ki software ba laitluid " " "
Ki katto katne kiei kiei kiba ngi lah ban iathuh bad kiwei pat ki briew ruh ki lah ban pyrkhat bad iathuh ia ngi .
U Bhaiyyu Maharaj uba ka kyrteng tynrai jong u ka long Uday Singh Deshmukh u dei na ka longiing jong ki trai jaka ha Madhya Pradesh Shujalpur .
Ka kynhun Fringe ka Tamilar Munnetra Padai ka la pyrshah ia ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei ka Tamil Nadu .
Pynkylla ia ki khmat , khang ia ki khmat bad pyrshang ban mutdur ia ka .
Ka pisa jingiarap jong ka Central kam poi sha ki briew .
Ka jingpang bam ka dei ka jingpang pyrkhat kaba pynthut ia ka jingbam kaba thikna .
Kane ka la ktah jur ia ka jingtreikam jong ki pulit .
Kaei kaba pynbitar ia nga , nga peit .
Hadien kata u mih noh na kata ka jaka .
Ha kane ka jingkylla jong ki dur , ka bor jingpyrkhat ka nang kiew , haduh ba ha ka dur briew ka jingpyrkhat ka kylla long kaba khlem kut .
Ha ka 4 tarik u Iaiong ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ia ka ejahar jong ka .
Ki nongthoh Chad bad Carey Hayes kiba la tip na ka bynta ka script jong ka phlim shyrkhei The Conjuring , ki la shah rong noh ban thoh biang ia ka script jong ka Die Hard 6 .
" " " Nga iohi , " " la ong u Langdon khlem da iohi satia.”
Ka India ka kyrpad ia ka China ban pynsuk ban pynkynriah ia ki nongshongshnong jong ka na Wuhan namar ka jingwan jong ka khlam Coronavirus
La pynskhem biang ia ka jingsngewtynnat jong ngi lang ha ka jingshong shngain bad jingshngain jong ka Gulf .
U Muthukrishnan ruh u dei na Salem ha Tamil Nadu .
Ka US bad katto katne ki ri Europe ki la khang ia kane ka kompeni .
Nga sngew lyngngoh kumno u khynnah rit uba sngaid u lah ban kit ia ka Suzukichi baroh shilynter shane ?
Bun na ngi online ngi la iakynduh ia kane ka jingeh .
Hangta , u la shna da ka jingstad ia ki jingkdew shaphang ka niam Athenien bad wat ia ka jingkynthoh na uwei na ki myllung jong ki ha ka jingpyni jong u ia ka jingshisha .
Ym shym la ai ia ka challan kaba arsien hapoh kano kano ka jinglong jingman . Ha ka jaka kata , la ai ia ka ' Certificate of Credit ' katkum ka jingkyrpad ba kyrpang ryngkat bad ki jingtip ba donkam bad ka jingsiew ia ka bai lutksan ba la buh .
Ka jingim jong u mole ka long lai snem .
kiei kiei kiba shyrkhei kiba ki kmie ki kpa jong nga ki la leh ia nga .
Ia ki khubor kiba kongsan tam la lum bad shna da ki nongthoh khubor jong ki nongtrei .
Ka Wall Street ka la leh biang ia kata .
Rs . 8 klur la pynbiang na ka bynta ban buh ia ka jaka kyrshan ia ki jingtei na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam da kaba tei ia ka Standard Design Factory ha Angamally kaba don 30000 sq . ft .
Ka hukum halor ka jingmudui ban pynkut ia ka mukotduma pyrshah ia u Quattrocchi ha ka 21 tarik u Feb 2019.
Kane ka dei ka jingthoh kaba pyrkhat bad kaba sngewthuh bha .
Ka jaka khaii pateng ka don ha pdeng jong ka sor .
Ngin sa bishar ia kane ka kam ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang , la ong ka bench haba pynjlan ia ka kam .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka jingpyndonkam bor ding ha ka pyrthei hadien ka USA , China , bad Europe .
Ha ki phra snem naduh ba la sdang ka Kerala Blasters FC ka la kiew na ka bor sha ka bor .
Ka rekod jong ka jingiap kaba jia ryngkhat la shna da ki pulit jong ka Amboli .
Na ka bynta ka Boot Industry ha ka Central Prison la thied ia ki mashin bad ki tiar kiba mynta jong ka Vellore ha ka dor kaba Rs . 10 . 45 lak tyngka .
Nga la ai tang katto katne ki nuksa jong ki nongialam kiba pawnam .
Ngi la khot ia kane ka dulir Ka Gilead barit namar ka prokram pule Baibl kaba jur bha kaba ngi la pynlong hapdeng jong ngi .
Ka don ka pisa kaba wan nabar ri .
Lada u Adam bad ka Im ki la kohnguh ia U Jehobah ka jingim jong ki bad ki khun jong ki kan long kumno ?
Ka iew bor ding America ka long 29000 Tera watts kynta ha ka shisnem
Ka actor Mallika Sherawat ka la ak kum ka shakri ha kawei na ki episode .
Ka Komiti ba la jied jong ka Senate halor ka akor ka don kajuh ka bor .
Kane ka ain ka thmu ban khanglad ia ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot ban phet krad na ka ain da kaba sah shabar jong ka jingpeit jong ki iingbishar jong ka ri India .
Ia ka dur dei ban pyndait beit ha ka jingkhang .
Ha ka taiew kaba iadei jong u bnai Jylliew ba la dep , ka jingkiew dor ka la ieng ha ka 4 . 70 na ka shispah
" Kumjuh ruh ha ka kyrwoh kaba lah ban ai ram ia ki jingbatai bapher bapher , u Gadkari u la ong, " " Ngam shym la wad ia ka kam president jong ka BJP bad ngan ym wad ia ka jingbteng." " "
Ka lynti ka long kaba jylliew bha .
Ka case ka la register ha thanat pulit jong ka Pandavapura .
Tang ban mutdur , mynshuwa ka dur jong ka sorkar bad ka synshar khadar ka long kumta ba la kyntait lut ia kiei kiei baroh .
Ka long kumba la shim ia ki sienjam ba nyngkong eh .
Katba u Chhetri u sngew ba ka kynhun ka dang jngai ban pynurlong pura ïa ka jingthmu jong u coach Stimac , u Gurpreet u la ong ba suki suki ki nang pynmlien ïa ka jingmutdur jong u .
Shiphew , hynriew , hynriew , hynniew , shiphew .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka thok ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U Bhagawat bad kiwei kiwei ki heh ki la hiar sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Ka spah pat la tep ha ka khyndew ne la pynsyrwa kai ha ki kam ki bym pynmih jingmih .
" Ka Pakistan ka la kyntait kum " " lamler " " bad " " bym don nongrim " " ia ki khubor ba ki shipai jong ka ki donkti ha ka jingpynmong bad jingiap jong ki shipai India . "
Ha kane ka phlim la ak da ka Renuka Devi , u Narang , u Pran , ka Meena Kumari bad ka Sharda .
Kan treikam naduh ka 1tarik Rymphang , 2016 .
Ka la ai ruh ia ka khusnam jong ka actress ba bha tam na ka bynta kane ka drama serial .
Ka long kaba kham bun 10 sien ban ia ka jinglah baroh , u la ong .
Ka Wayanad ka dei tang ma ka ka distrik ha Kerala kaba ïasam pud bad baroh ar tylli ki jylla ba marjan Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka sngi ha kaba phin sa phai biang ban leit phai noh . ym don nongpyllait na ka bynta jong phi na U Allah bad ia uno uno uba U Allah U pynlong ban bakla ym don nongpyniaid ia u : .
Ka Suven ka ioh artylli ki patent ha Mexico , Korea .
Ka ain ka ai bor ia ka Sorkar Jylla ban khang ia ki jinglehkai kiba pynjah burom , kiba pynjah burom kiba lah ban pynmih ia ka jingsngew ne jingsngewsih .
" Katba dang pynkhih ia ki ban rah sha ki kali pulit ki la sdang ban hiar thma ia ki pulit ," " la ong u Gawas . "
Ka thoh ka tar Hindi ka rukom khein ia ka por kum ka juk i . e 1643 haduh 1700 ka mut naduh 1643 haduh 1843 .
Ngi pyrshang ban iarap ia u katba lah .
" Da kaba sot ia u Dr . Radhakrishnan , u President u la ong ba " " Dei ban ai ia ka jingnang jingstad da kaba pyrkhat ia ka jait imlang sahlang kaba ngi kwah ban tei ."
La pynngat ia u nonghikai Doda namar ka jingpyrshang ban leh beijot
Kine ki bar jylla ki kynthup ia uwei na Israel , uwei na Italy , uwei na Japan bad hynriew ngut na USA .
U la leh ia kane khnang ban pynim ia lade na ka jingshah rahbor kum u shipai khynnah .
Ka tnga jong u koidi ka la wan sha ka iingbishar ban bishar ia ka mukotduma jong u tnga jong ka .
Ka skipper jong ka India , ka Mithali Raj ka la thoh ïa ka kyrteng jong ka ha ki kot rekod ha ka sngi palei hadien ba ka la long ka nongïalehkai kaba bun tam ha ka jingïalehkai kriket ODI jong ki kynthei .
To ngin ia peit ia ki jinglah : .
U la pynliem ia u Shahid Siddiqui jong ka BSP .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong u dewiong na ka bynta ka bording da T.77 shi ton bad ia ka bording da san paise shi unit .
Nalor kata , ka Jylla ka la ai ruh da ki lad ki lynti kiba itynnad ha ka liang ka kolshor , ka pateng bad ka ioh ka kot .
Kane ka lah ban ym jia lada kata ka jingjia kam shym la jia .
Ka por jong ki kynthei ha ka science .
Shun Ka Jingangnud Ba lade Kumno ka mynsiem kwah burom ka lah ban shong tynrai ha ka dohnud u Khristan ?
Hynrei ka don ka jingmaham .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Prabhas bad ka Ileana D’ Cruz katba u Prakash Raj , u Kota Srinivasa Rao bad u Rahul Dev ki ïalehkai kum ki bynta ba kyrshan .
40 tylli ki mukotduma ba la pynbeit ha Lok Adalat
Ki pulit ki la lap 40 tylli ki kuli ha ka met jong u .
Hynrei , shisha , u la long uba husiar .
Nalor kane , ka opshon jong ka ESIC kan long ruh na ka bynta ki nongtrei plantation , ki nongtrei ha ka unorganized sector , ki nongtrei ki gig bad ki platform , bad ki institution kiba duna ia ka 10 ngut ki nongtrei .
Nga ai khublei ia ki martyr jong ka Pulwama sa shisien .
U la ong ba la shah ia ki channel ban pyni ia ki phlim India katkum ki kyndon jong ka jingiateh laisen jong ki bad ka PEMRA .
Tip ia ki jingsiew ha ka Paytm Payment Bank :
Ka tamasa ka rakhe ia ka jingiadei hapdeng u hynmen bad ka para .
Ka DRDO ka la pynbiang ruh haduh 10 000 tylli ki mask sha ki pulit Delhi .
" " " Ka jingshisha ka long , kiba bun ki kmie ki lah ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bam jong u khynnah haduh 6 bnai , haba la pynrung suki suki ia ki jingbam ba khlain ha ka jingbam , " " ka jingthoh ka ong . "
Ki samla pule ki pynlong dharna hakhmat secretariat .
Ka Baibl Phareng jong u ha ka snem 1553 ka long ka Baibl kaba pura kaba nyngkong eh ban ai ia ki jingphiah dkhot jong u .
La register case pyrshah ia ki baroh arngut .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbah barim ka ri u Dr Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka SBI ka la bthah ia ki nongshong penshon ban ai ia ka Life Certificate jong ki hapoh ka 30 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka kynhun jong nga ka la vote pyrshah ia ka resolution baroh kawei , namar ba ka ia pyrshah ia ka ain ba la buh da ka ain ha India , ka la ong .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh .
Haba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki paidbah ki la pynjot ia ki kali jong ki bad ki la thombor ia ki ophisar .
U Nehru ha ka jubab u la ong ba u sngewkmen ba la thmu ia kane ka skul namar u la long slem bah u nongiasaid ia ka jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Naduh kata ka por la buh ia u ha ka jaka bym shym la pynpaw .
Hato ka jingkhmih jong phi ka pynleit jingmut ha ka jingkyrmen ba kmen jong ka pyrthei bathymmai jong U Blei ?
Ym pat don dawai ba la tip na ka bynta une u khniang jingpang .
Ka Hu Chandrakant Bakshi kaba la thoh da u Shishir Ramavat bad kaba la pynïaid da u Manoj Shah ka pynleit jingmut ha ka jingim jong u Bakshi bad ka kam thoh ka tar jong u .
Nalor kata ka um ha katei ka wah ruh ka la kiew lai phut namar ka jingtuid ka um kaba jur na ka Godavari .
Ka CBI kam don bynta ha ka .
Watla , ha u snem 1995 , haba la pynbna ha ka tarik 15 . 02 . 1995 la pynmih , ka kyrdan ka long kaba pher .
Ka Serena Williams ka wanphai biang sha Wimbledon ban wad ïa ka nam lahduh kaba phra
U ’ t bad u nym leh satia .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia aksiden da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka kolshor ka la mih na ka kyntien cult .
Baroh ki don 760 ngut ki kyrtong kiba la ïoh ïa kane ka bai skul naduh ba sdang ïa kane ka skhim .
Ngi hap ban shim ia kata ha ka jingmut .
Pynlong ia baroh ki jinglehkai bad ki nuksa .
Ka board kan don 10 ngut ki dkhot .
La seng ia kane ka liengsuin ha u snem 2000 bad ka la sdang ban treikam naduh ka 15 tarik u Jymmang 2001 da ka liengsuin na Braslia sha So Paulo .
U Anjum u la ioh ia ka takma ksiar shimet bad ka kynhun ha ka jingiakop siat 50m 3 Positions .
Nga la donkam ban ' iaishah pura da ka jingshaniah bad jingkmen . ' .
Ka Uber kan ai ia ka insurance kaba shongdor haduh 5 lak tyngka , lada don kiba iap lypa ne kiba duna dkhot met ne kiba duna dkhot met shibynta .
Hynriewphew ngut ki khynnah skul ki pule ha ka skul naduh ka klas kaba nyngkong haduh kaba hynriew .
Ha kaba kut jong ka jingwad bniah jong u , u la pyni ha khmat ki nongpynmih wain bad ki riew pawkhmat jong ki shnong ia ka Jinghikai ba pawnam jong u shaphang ka Wain .
Ki jingiadei kiba thymmai ruh ki long kiba lah ban long .
Ngi dang trei ia ka rukom shna .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pynkmen .
Bad men iohi ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ba ka ia khih ha la ki kjat , ia kawei pa kawei ka jaitbynriew ba la khot sha ka Kitab jong ka : ' Mynta ka sngi phin sa ioh ia ka bainong na ka bynta kata kaba phi la leh .
Ia kane ka model la tip kum ka Pyrthei u Einstein lane ka pyrthei kaba sngur jong u Einstein .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u la tip kyrteng kum u Shanu uba la khot kyrteng u Khushbu .
Ka jingpynroi ia ki jaka ba bun ki riewlum ka long ka mat kaba kyrpang ia ka Sorkar .
Ki kwah ban pyndep aiu ?
Ym shym la tip bha ha kata ka por , u nongthoh cartoon uba sngap jar jar u don tang khyndiat eh ka jingïadei bad u mrad ba shisha .
Kane ka jingjia ka la jia ha Yerraguntla Thanda hajan ka shnong Keshwapur ha katei ka District .
Ki don ki elekshon ha baroh ar UP bad Punjab .
" " " Nga long uba koit ba khiah bad uba khlain bha . "
Kumba ka long mynta , ki don 17 lak ngut ki nongleit jingleit ha ka pyrthei kynthup ia ki 154349 ngut ki nongleit jingleit na India .
La ai kyrteng ia ka da u nongleit wad bniah na Portugal u Vasco da Gama .
" " " U Bah Bala Bachchan myntri kam poh iing u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Indore ba ki pulit escort ki dei tang na ka bynta " " " " ki jaka ba khia " " " " , ha kaba ka jingpluh ka lah ban jia . " " "
Ki pyrshang ban thaw ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Phi lah ban iathuh aiu ka mut ?
Lada sumar bha ia ka khlam ha ka por kaba biang , ka don tang khyndiat ka jingma ban iap .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ki kam pynroi bym pat ju jia mynno mynno ruh ki pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Kane ka ai ka jingshngain kaba pura ha ka imlang sahlang ia ki longiing jong ki nongrep bad ki nongtrei rep naduh ba kha haduh ba ki iap .
U kyrtong ka seng Congress u Jayaprakash Hegde u la jop da ka jingjop kaba khraw
Halor kane ka nongrim yn tei ia ka India kaba thymmai kaba itynnad .
Ia ki kot thep kyrteng jong u kpa jong u Khar u Ghulam Rabbani Khar na ka bynta ka parliamentary konstitwensi kaba 177 ha ka jylla Punjab la mynjur da ki bor pyniaid thep vote .
Haba la shim ram ia ka pisa ha ka por ba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingsngewrit bad ki jinglong kiba iadei bad kane , pynban ym dei ban bakla kum ka dak jong ka jingtlot ne kum ka jinglong ban shah ia kaei kaba bakla .
U la khlad noh u aktor Malayalam u Jagannatha Varma ha ka rta kaba 77 snem ka rta.
Kane ka kynhun ka la paw dang shen ha ka reality game jong u Salman Khan ka Bigg Boss 13 ban pynphriang ia kane ka phlim .
Kumba ka long mynta ïa kane ka projek la pyntreikam ha ki 272 tylli ki micro watersheds kiba saphriang ha ki 602 tylli ki panchayat , 42 tylli ki block bad 10 tylli ki district jong ka jylla .
Ka Sabka Saath Ka Sabka Vikas ka dei tang ka jingpyrta , ka dei ka jingshisha .
U la ioh 6 tylli ki khusnam jong ka phlim bad 1 tylli ki khusnam jong ka ri .
U heh ka CoA u Vinod Rai u la pyntip ia ka rukom treikam ka ban bud ha kane ka AGM 2020.
Don ka thup jong ki mar ki mata kiba phi la pynkhreh ban aiti kum ka jingpynskhem ia ka ram . Na ka bynta ki jaka ne kiwei kiwei ki kot ki sla , wanrah kopi ban pyni sha ka bank .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah ia ka jingshongkha .
Kan iakhun pyrshah ia ka Kristin Kuuba ka Estonia .
Kine ki jingtyrwa ki dang ap ban ioh ia ka jingmynjur .
Ha ka jingkren pynïaid jong u ha ka jingïalang jong ka Gram Sabha u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn sa thaw ïa ka Farmers Welfare Fund na ka bynta ban ai jingïarap ha ka por kaba biang ïa ki nongrep .
Bun kim don ia ki .
U Robinson u la don ia ka kali la jan shi taiew ha iing jong u .
ka bus kit paidbah kaba ieng bad ki jingkhang jong ka ki plie
Nga la ai ia kata baroh sha ka CBI bad ka ED .
" " " Haba ai burom ia u Dr . Babasaheb Ambedkar , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba katba ia u Dr . Ambedkar la iaroh paidbah kum u nongshna ia ka Riti Synshar jong ngi , u la long ruh u riewstad ba khraw ha ka ioh ka kot . " " "
Ngam lah ban iohi bha ia ka jingshai namar ki lyoh , Ms . Ka Kaur kaba dei ka coordinator jong ka science club ha ka skul jong ka ka la ong .
Pyrkhat ia ka jingbatai kaba kham bniah jong u Paul shaphang ka jingieit .
Kawei ka kopi jong kane ka kaiphod dei ruh ban phah sha ka Indian Mountaineering Institute kaba buh jingthoh ia man la ki kam kiba jia ha ka liang ka kam kiew lum .
Uta uwei u samurai u bha hynrei kumno pat kiwei pat ki hynriew kin long ?
Kumba 8 kilomitar na katei ka khyrdop ka don sa kawei ka wahduid ha ka shnong Gunung Malang kaba don ha ka distrik Gunung Malang .
Khyndiat snem mynshuwa u Joseph E . Barmack , u Ph. D . , la pynmih ha ka Archives of Psychology ia ka kaiphod jong ki katto katne ki jingpyrshang jong u kiba pyni kumno ka jingsngew lyngngoh ka pynmih ia ka jingtlot .
Katei ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ki shynrang, u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty , bad ki nongïalehkai ba ar ngut ki Ashwini Ponappa bad u N . Sikki Reddy .
Ka jingiakop ka dei kaba pyrthei .
U duh ia ka liengsuin jong u sha India bad u leit sha Brazil ha ka jaka jong u .
U la leh bha ha ka IPL .
27: 45, 46. U Markos 15: 33, 34. U Loukas 23 : 44 .
La ong ba ka iPhone 11 kan wan bad ar tylli ki camera kiba 12MP .
Ia kane ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba pyndonkam da ka kti .
Ka bench ka la kyrpad ia u CEO ban ym pynkhuslai ia ka iingbishar ha ki bynta jong ka jingtreikam , hynrei ban pynhun ia ka hato ka don ne em ka jingpynkhein ia ki jingtip .
Lah ban kdew hangne ​​ba kane ka phlim ki ak da u Anil Kapoor , Raakhee , Amrita Singh , Utpal Dutt , Biswajit , Vijay Arora , Deven Verma , A . K . Hangal bad u Dilip Dhawan .
Ngi ioh tang Rs 500 kum ka penshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ban jur halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka lad jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ki khynnah ki la leit noh ha kata ka por .
Ia ka jingthoh jong ka mishon la pyndep ha ka rukom thoh kot .
U Bapuji u la ïashim bynta ha ka jingïakhih ban mih noh na India ryngkat bad u Mahatma Gandhi .
Ha Sikkim ruh la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
Lah ban sakhi ia ka jingpher khyndiat ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka sakhi ia ka jinghiar suki suki ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingpynkylla tang katto katne ha ka jingim ba man ka sngi jong phi bad ka jingbud ryntih ia ki ka lah ban iarap ia phi ban im koit ba khiah bad kham slem .
Nga long uba phi ki nong Orlean bad ki pulit bieit jong phi ki khot u Axeman .
Ngim don kum kine ki seng .
Mumbai : Ki nongpynïaid telecom ba mynta ka Bharti Airtel , ka Vodafone bad ka Idea Cellular kin long ki nongduhnong kiba khraw tam lada ka bor pynïaid telecom jong ka ri India ka rai ban pynduna ïa ka jingsiew ïa ka Interconnect Usage Charge na ka bynta ki kompeni telecom .
Kumta bun na ki kim ju mlien ban phuh samrkhie ia kito kiba la niew ba ki long ki nongwei . Kajuh ka lah ban long bad kiwei pat ki kolshor .
Ka profile Facebook jong utei u briew ka ong ba u dei uba iadei bad ka BJP .
Ka smartphone ka wan ha ki rong kiba lieh , kiba lieh shai , bad ki rong kiba lieh bha .
Ha kaba kut jong u bnai Lber 2018 , la shna ia ki map jong ki um bad ki plan pyniaid na ka bynta ka jaka kaba 8 tylli . 91 lak Sq
Ngam lah ban pan shuh na ki nongialehkai .
Balei U Jehobah u la kyntait ia ka jingknia jong u Kain ?
Ka jingkhlain jong ka Global Voices ka long ka jinglah jong ka ban hikai ia ki nongpule ha kylleng ka pyrthei shaphang ki ri bad ki kolshor bapher bapher , bunsien ki mat bad ki jingpyrkhat ba la iehnoh bein da ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi kiba jngai .
Ka MoU halor ka jingiatreilang hapdeng ki Diplomatic Academies jong ki Ri BRICS
U sohjew : U long uba bun bha ki bitamin bad ki marpoh khyndew kiba kynthup ia ka potassium , manganese , biotin , bitamin C bad B6 .
Ia ki share jong ka Housing Development Finance Corporation bad ka Axis Bank la thied ha ka dor kaba heh bha katba ka ICICI Bank ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher .
Kane ka kot khubor ka pynmih ia ki jingmih na ki kam wadbniah ba la pynlong ha ka Institute bad kumjuh ruh ia ki jingtrei jong ki riewstad na shabar jong ka Institute hadien ka jingpynlong ia ka jingbishar bniah .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka cell ba kyrpang jong ki pulit Delhi .
Haba baroh ki iadei bad kdew sha ki thong kiba kham heh jong phi , ki khynnah skul ki kiew stet ha ka jingpule jong ki bad ki kham sngewtynnad ban leh ia kata .
U Professor Sufi Mostafizur Rahman na ka tnad Archeology jong ka Jahangirnagar University u la ong, Ngi don ki jaka wad bniah kiba bha tam jong ka niam Buddhist .
" " " Ka jingpang ka dawa ban sngew . " " "
Lada iehnoh shabar , u Rahul Gandhi u ong ba un iakhun da ' ka bor ba pura ' .
Ym lah ban don jaka ha kum kane ka India ia ka jingtim jong ka jingbym lah ban ktah ne ka jingtim jong ki jingdih bad ki dawai kiba pynbuaid .
Ka jingpynmih lyer jong ka India ha ka pyrthei ka long tang hynriew percent .
Phi lah ban khein da kaba suk ia ka jinglong jong ka met da kaba pyndonkam ia ka formula jong ka jingkhein .
U Hamza u long uba tbit bha ha ka jingialehkai , ka siat khnam bad ka jingialehkai .
Ka dak nar ka bat ia ki kot lyngkdop jong ka lynti Metro .
U heh pulit pulit u la khlad noh ha ka sngi kha jong u namar ka kali ka la tynrah bike ha Chennai
" " " " " " Ka jinglum slap kaba 5 haduh 10 inshi ka lah ban long halor ka Bahamas pdeng . " " " " " "
Kaei ka Sorkar ? s ka jingkynthoh ia kane ka jingdawa ?
La pynpra ia ka kam khaii doh , 8 ngut la kem .
Ka khubor shaphang ki kam jong ki ka la saphriang kylleng ki jaka ba marjan .
Hadien kata ka Raina bad u Pandey ki la ïakhun stet 45 ron na ki 31 bol na ka bynta ka wicket kaba saw ban rah ïa ka India shakhmat .
Ki samla kiba shem ba ki shah khring ha kajuh ka jaitbynriew ki dei namarkata ban kiar na kaba aiti ha ki jingsngew jong ki .
Ia ka jingrwai la thaw da u DSR .
Hynrei ka paw shai ba ia u virus jong ka ym shym la isolate , u la bynrap .
U myntri rangbah ka Delhi bad u nongpyniaid ia ka AAP u Arvind Kejriwal ruh u la buh jingkylli ia ka CEC .
U dang hikai ia ka ktien Spain ia ki khynnah .
Ki la don phra tylli ki nam lahduh jong ka Australia ban jop ha katei ka sngi kut taiew , u Stoner u la jop baroh phra tylli .
Delamanid ba don ia ki jingsynshar ba la wanrah na 22 pdeng ha ki 7 tylli ki jylla
Bad u , damn it , u la long u briew uba sngewbha bad uba don ka jingkyrmen haduh katta katta , wat hapdeng kine ki jingphohsniew ba sniew baroh kiba la iadon ryngkat bad u ha ka jingim .
Ka Gertrud ka la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ka Elfriede bad ka jinglong ba sngewtynnat jong ka .
Ka West Germany ka la lah ban pynliem ïa ka Hungary ha ka phainal .
Hato ngi dei ban ailad ia une u terrorist ?
Lehse ka dei ka hermit kaba bieit .
Ki don ki por ba nga bad ka tnga jong nga ka Terry ngi la leh palat bad pynshitom ia ki lai ngut ki khun jong ngi shuwa ba ngin ioh ia ki jingshisha baroh , u Stephen u kam .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad .
U Adnan u la pynsan pynrangbah ia u ryngkat bad ka Nihal .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba hynriew ban wanrah da ka sorkar ba ialam da u Narendra Modi .
Ka kam ka la don ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingbishar ka dang ïaid shakhmat .
U Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President Putin bad ia ki briew jong ka Russia kiba la ai ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Russia ia u .
To husiar na ki jingshai Decoy ! Ha kaba iadei bad ka jingshai kaei ka jingmaham kaba ngi dei ban kohnguh ?
Ia ka kaiphod jong ka ri la pynkhreh da ka tnad pdeng jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah .
" Ka jingthoh ka la ong ba lait na ki jingpynbeit ba la buh na ka bynta ki projek Nashik bad Nagpur Metro , ka Mumbai bad ka Maharashtra ki la ioh " " ei ei " " ha ka mang tyngka . "
Kumta ka kham bha ban don ka tap kaba lah ban pyndonkam ban sei ia ka um .
Rs 1 . 1 lak shah tuh na ka ATM
Ki jingkren ki la pynmong ia ka dur jong ka tnad shipai bad kumjuh ia ka ri , ka la kynnoh .
Ka tnga jong u ka la shah ktah ha ka jingeh jong ka Iyer .
U PM Modi bad ki nongialam ha kylleng ka pyrthei ki la ai khublei ia u Joe Biden bad ka Kamala Harris halor ka jingjop jong ki .
Ka jingheh kaba 4 , 194 akar ki jaka rkhiang yn pynlong ban rep ha ki 10 tylli ki Shnong .
Ka jingbha tam na ka SAARC ka pung shim dur ha ka Flickr .
Khamtam eh ngi leh bha ban pyrkhat shaphang ki jinghikai U Jisu bad ka nuksa ba phylla jong u jong ka jingshakri kaba rit mynsiem . U Jisu u la sait wat ia ki kjat jong ki apostol jong u .
tang kawei kaba bha ka long ba um shym la shongkurim
Ngi la copy ia ka folder kaba 4GB kaba don palat 1, 500 tylli ki file kiba kynthup khamtam ia ki dur bad ki video sha ka drive , bad ngi la clock ia ka jingstet jong ka transfer data kaba kumba 10 minit eiei .
La pynmih ia ka Huawei P20 Lite ha India ha ka dor Rs 19, 999 .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 10 . 3bhp ha ka 7 , 600rpm bad ka torque kaba 10 . 6Nm ha 5 , 500rpm .
Ka bynta 109 ka iadei bad ki bor pynshitom : .
" Te , phi dei ruh ka bynta jong uta u nongshong shnong ba khraw . " " "
Ka jingjied ia u Kohli ka la pynkut noh ia ka kam jong nga kum u nongjied : Vengsarkar
Bad ki map ia phi namar ba phi pynlong ia ki ban sngew sarong ia lade .
Teng teng ki plan jong phi kim ju treikam .
U khun u la shah siat ha ka khlieh .
Hynrei ki pulit bad ki bor synshar shnong kim pat tip .
Ka LG G5 ka shong dor Rs 52 , 990 ha Flipkart .
Ka kynhun jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka na ka PoJK ka la leit ban leit jngoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh
Ngi thmu ban pynmih ia ka phlim ha u snem ban wan .
