Shano ki nongpan jingpan kiba la shah kem ki leit ?
La phah ia ki kynhun ban buddien ia u .
Hadien la kem bad pyniap ia u Daud Khan da ki shipai Mughal .
Ki nonghikai science ha kylleng ka jylla ki la bteng ia ka jingshah thngan jong ki hakhmat ka DGSE , Chandigarh ha ka sngi kaba hynriew mynta ka sngi kum ka jingkyrshan ia ki jingdawa jong ki kiba la sahteng la slem bha .
Ki jingpeit bad jingtohkit jong ka UN ha Syria ki la pynshisha ba ki jingleh be-ijot jong ka sorkar Syria ki long kiba bun tam ha ka jingbunsien bad kiba heh tam ha ka jingheh .
Kane ka lah ban long ki jingialehkai , ki jingiatai nia , ka shad , ka jingrwai , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki kam shna kti , ka jingshon dur , ka jingthoh , ka jingpule kot bad kiwei kiwei .
" U Tlaib u la kynthoh ba ka jingpynsangeh ka dei ka hok bad u la ong ba u Rubio bad u Risch ki la klet ia kano ka ri ba ki mihkhmat " " .
Phi la long ki nongiarap ban pynlong ia ka hok kaba kham suk ban ioh da ki baduk bad la sngewnguh ia phi namar ba phi kren da ka bor ban kyrshan ia ki daw kiba phi ngeit skhem .
U khlur phlim comedy jong ka Kannada u Bullet Prakash u la shah sumar ha ka jaka sumar hadien ba la iathuh ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U la bynrap shuh shuh , Ka show kam dei tang shaphang ka jingshah jied jong phi hynrei ka dei ruh shaphang ka jingïashim bynta bad jingïashim bynta .
Ngi la ioh shibun ki jingbha ha kane ka thup .
Ym don pisa kaba mih na ka sorkar .
Ka dei ka sngi kaba ar ba la khot ia u nonglam khubor jong ka India u J P Singh da ka ophis bar ri namar ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
Kine ki arngut ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki jingiakop pyrthei watla
Ki dkhot ka kynhun myntri jong u kiba kynthup ia u Manish Sisodia , u Satyendar Jain , u Rajendra Pal Gautam bad u Imran Hussain ki la shimti ruh ia ka kam ha Delhi Secretariat .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingshai kiba heh bad kiba rit ki la pynshai ia ka lynti jong ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah .
Ka bording ka la shah ot ha ki katto katne ki jaka ha ka jaka ba jia ka jingkhynñiuh jumai , hynrei ki jingïadei kim shym la shah ktah .
Ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong paralok .
Ha ka jingshisha kam don kano kano ka dor .
Pynlong ia ki Food Park ha Orissa .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
La pynlong ia ki jingiakhih ha ka campus hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban weng ia ka jingeh .
Ka dor kaba rem tam jong ka jingpynbna ka long shi tyngka .
Kumta , ki don ki mutant kiba im .
Kumta kane ka dei sa kawei pat ka shi million bynta .
U Rawat kham mynshwa ha kane ka sngi u la ai burom ha ka jaka kynmaw burom ia ka thma bah jong ka ri ha Delhi .
Ka mukotduma pyrshah ia ki hynriew ngut ki ophisar ba la shah pynngat ha ka gazet
La pynkiew shibun ia ka mang tyngka na ka bynta ka tnad Pule Puthi Skul .
Hynrei ngim kwah ban long kiba rit paid haduh katta katta ba ngin kyntait ban pyrkhat ia ki jingshisha kiba lah ban pynbha ia ka jingpyrkhat jong ngi . Kumno ngi lah ban shem ia ka jinglong kaba biang ?
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang shah tohkit haduh ban da janmiet haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Hato u Rahul un long u nongmihkhmat PM jong ki kynhun synrop ?
Ka kashari ka la pyllait ia u nongshah kynnoh ba hynriew u Vishal Jangotra u khun jong u Sanji Ram da kaba ai ia u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien katkum ka jingong u Mubeen Farooqi uba mihkhmat ia ka longiing jong ki nongshah pyniap ha ka kashari .
La synran lang ia u da u Sukhpinder Kaur , u Tehsildar , u Gurpreet Singh , u Naib Tehsildar bad ki heh pulit .
Ka shong ha ka jingkhang jong ka iing jong ka ha ka shuki ha ki jaka ba jrong jong ka nongbah , .
Ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u Shirish Kulkarnis ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Phi don katto katne ki jingkitkhlieh kiba thymmai , kiba phin pyndep da kaba jop .
Lada ka sorkar u Modi kan pynlait ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Justice Bhushan Ramkrishna Gavai un sa don ha ka lynti ban long u CJI ba ar jong ki Dalit ha India hadien u K . G .
U la kylla long uba bamsap bad pynsniew ia kiwei pat . u la leit bakla bad u la pynlong ia kiwei pat ban leit bakla .
Bun ki la wan bad bun ki la leit noh .
Kane ka long kaba ktah ia ka synshar paidbah , u la ong .
Kaba don ha ka jingpyndep .
Hadien ba u nongbishar Shah u la khlad noh , u nongbishar AH Mehta u la shimti ia ka jaka jong u .
Kane ka kot jong ka Awake ! ka bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingjia ba sngewsih bad ka jubab ia ka jingkylli , Lano kan kut ?
Ki pulit ka Mumbai bad ka Enforcement Directorate ki la aiti lut ia ki kot ki sla pisa jong ka Rheas kiba pyni shai ia ka jinglamler jong kum kine ki jingkynnoh .
Ka kaiphod ka la iathuh ba la ujor mukotduma , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pynduh m na baroh arliang bad pynduna 6 na baroh arliang , a .
Kiwei pat ki jingmut jinghikai ki kynthup ia kine harum .
Haba ia dei bad u Amarinder Singh u la ong ba ka la don ka jingujor halor uwei u myntri rangbah barim ka Punjab bad u kyrtong Lok Sabha na Amritsar halor ka jingbuhrieh ia ki jingtip shaphang ki bank account jongu .
Katkum ka jingong ki nongpeitkai ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
La kem ia ki bad la buh ia ki ha phatok .
Hato ki dang trei ha ki cahoots bad kano kano ka seng ?
Ki jingsumar haba peit ia ka jingshah tap bnai .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta kane ka jingiakop , la khot online naduh ka 2 tarik u Naiwieng , 2019 haduh ka 23 tarik u Naiwieng , 2019 lyngba ka www . mygov . hapoh .
Nga tip kumno phi lah ban ioh kham bun ki kynthei ha ka lieng .
U Kidambi Srikanth u la jop ia ka nam lahduh jong ka Indonesian open super series.
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba suk ha ka thain ."
U la ioh ia ki kum ki ' jingai ' bad ka dei ka kamram jong u ban pynbha ia ki .
Kim shym la pyndep katto katne na ki jingkular jong ki .
Ia ka jaka shna tiar ba kyrpang yn shna da ka Force Motors ha ka jaka jong ka ha Chakan hajan Pune .
Ka jingpynkyntang ia ki kynthei ka la long ka mat ba kongsan jong ka jingialeh .
U la ai shibun ki jingai jingmut katba nga dang shot .
La pynkiew ia ka khajna ia ki mar bam sha ka 28 percent .
U President Trump u la buh jingma jur ia ka jingshngain jong ka US bad ki jaka treikam jong ka Sorkar .
Man la ka khyllipmat kaba ngi la pynlut lang ka la sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Ha ka jingsiew kylliang ki bond ksiar kim ju khring khajna , katba ka ksiar ba shisha ka khring khajna kaba 20 percent hadien ba la pyndonkam ia ka jingpynkylla dur .
Hynrei kata kam pynkylla ia kiei kiei .
Ka jinglong jong ka jingheh ka long kaba la shim kumjuh .
La ai jingkular ia ki nongrep ban weng ia ki ram
La pynbeit bha ia ki nongmane kiba wan jngoh ia ka temple .
U nongïalehkai jong ka Odisha, u Birendra Lakra, u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri.
Ka elekshon ha US 2020 : Ki nongthep vote ki iohi ia ka elekshon kum ka jingbishar ia u Trump , la lap da ka jingwad bniah .
Kine ki briew ryngkat bad ki paralok jong ki kiba la iap ne kiba la phetwir , ki long ka jingpynpaw ia kaei kaba la iaid na ka bynta ka hok ha ka por jong ka Third Reich .
London , Iaiong 28 : Ym don ei ei ban pyrkhat , to long ha ki kjat !
" Katto katne ki jaka bam kiba ai dor bai shong ha South India ki leit da ka kyrteng ne jingpynjlan jong ka " " Malgudi ." " " "
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la jop kumta .
Ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingkmen ha kane ka sngi kaba bhabriew .
KATTO ngut ki shipai India ki la iap ha ka lum Siachen ha kine ki sngi ba la dep .
Ngi la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingshai bad ka jingpyntreikam online ha ka jingpyniaid ia ka IP .
U hynmen jong ka u Tenzin Priyadarshi u dei u monk Buddhist bad ka para jong ka ka dei ka nongiasaid ain .
Ka tnat treikam jong ka India ka la pynbna ha Beijing .
Kaei kaba jia ka long , nga don ia kane ka jingkhriat bad nga kwah ban poi sha iing . . . bad leit ha ka jingthiah . Phi sngewthuh ?
Ka shniuh ka lah ban duna ha ki jait mrad kiba la kham rim .
Ka Spah Snem jong ka Thma Hooid , kaba pynïapher kyrpang ïa ka spah snem kaba 20 na baroh ki spah snem kiba la leit noh ka long ka thma .
bad ki baicycle , ki la rai ban leit sha ka kam shna kali .
Ka limit ba thymmai jong phi man ka sngi la pynkylla sha kata kaba phi la buh .
Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la leh
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ngin sa duh noh ia ka jingtbit jong u Lasith ha ka jingialehkai kriket ha kane ka samoi .
Ka dei ka rukom treikam jong ka jabieng jong ngi .
Ngi kyrmen ba ka India kan siew kylliang ia kane , u la ong .
U briew uba shong shabar ha ka lieng uba pose ban shim dur .
La phah ia ki nuksa sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune ban test .
Ia kane ka eksamin Civil Services la pynlong ha ki ar tylli ki bynta kiba iabud :
Ki la shu tip ia kata , la ong u nongpyniaid .
Nangta u nongpyntrei jong u u la ujor sha ki pulit .
Ka seng Glen ka synshar ia phra tylli na ki hynriew tylli ki Madrasa ha ka ri .
U dei ban iasoh bad ka club jong ngi .
U la kylla long u nongialehkai .
Ka kaiphod kaba dang shen ka pyni ba ka ktien Irish ka lah ban duh noh kum ka ktien paidbah hapoh shisnem ne ar snem .
Ki kynthei kiba bitar bad kiba shah pynshitom bein kin pyndonkam ia kane ka rukom kum ka jingleh ban siew kylliang .
Pyniadei bad ki nongtrei jong phi man ka por .
" " " Ki jingpyrshang ban tei ia ka imlang sahlang kaba don bun jait ki kolshor ha Germany ki la pulom lut , " " " " kat kum ka jingong jong ka Chancellor Angela Merkel .
La pynlong katto katne ki jingiakop bad ki jinglehkai kyrpang na ka bynta ki kmie bad ki khynnah ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingpyni la pynlong lang da ka Bihar Industries Association bad ka tnad karkhana jong ka sorkar . jong ka Bihar
Khang khyrdep ia ki skul , ki kolej ha Hyderabad Telangana .
Ki jingkynnoh jong u Mishras kim long wat ban jubab , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
U la ong da kaba bud ia ka lynti ba la pyni da ki riewkhuid , ngi hap ban pyndep ia ki jingangnud jong ka jingim jong ngi bad ban iai bteng ban iatreilang pura ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingshah kem la leh halor ka jingujor jong ki pulit ba la ujor da utei u briew .
Wat ai ba ki khynnah kin pule kot katba ki dang thiah ha jingthiah .
Kata kan ym long kumta hangne ​​.
Lano lano ruh haba ka jinglong marwei kaba shyrkhei ka lynshop ia nga , nga phai sha u ha ka jingduwai , bad u pyntngen ia nga . Hadien ka jingleit ontep la mih ka jingkylli ngan leh aiu ia la ka jingim ?
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban iasam shuh shuh ia ki riew shemphang bad ki jingshemphang khamtam ha kaba iadei bad ka jingbuh bad pyntreikam ia ki National Action Plans jong ka India bad Germany .
Ka India Inc ka catch .
Ban pynlong ia kiwei pat ki 27 tylli ki dkhot ban mynjur , pynban , ka lah ban pynshisha ba ka long kaba eh kumjuh ruh ban mynjur ia ka jingjrong jong kum kane ka jingpynslem .
" " " U Blei U long ka jingieit " " ong ka Baibl bad U Blei Uba kyrteng U Jehobah U kular ba " " kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin im ha ka junom . " " "
Kylli ia ki server nongkynthoh jong ka OCSP ban pynthikna ia ka jinglong ba mynta jong ki sertiphiket
Ha kata ka miet , u Albert u la poi ha iing marwei bad u la buaid bha .
U Arnav uba sah ha Sector 19 u la ong ba katto katne ngut ki nongshong shnong kim pat tip ia ka jingkhang ban pynieng kali ha ki lynti iaid kjat .
Ka jingtei ka long kum ka nuksa kaba bha tam jong ka jingkhraw jong ka jingtei jong ki nong France bad ka pynshisha ia ka burom barim jong ka jingsynshar jong ki nong France .
Kane ka Bill ka lah ban shah mynjur ha Rajya Sabha ruh .
U Akhilesh Yadav u la pynmih ruh ïa ki dur ha ka twitter jong u ha kaba la ïohi ïa u ba u dang ïakren bad ki ophisar pulit hapoh ka kad liengsuiñ .
Kumta ki don ar tylli ki jingpynkylla kiba jia ha kajuh ka por .
U la donkam ia ka jingpynshisha kaba kham bun ban ia ka ktien jong u nongdih drok uba la iap .
La khmih lynti ruh ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , Katrina Kaif , Jacqueline Fernandez , bad ka Shraddha Kapoor ruh kin iadonlang ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ki dei ban tip ia ki riewshlur kum u Tyagaraja Bakhuid bad ki dei ban sngew sarong ia ka pateng kolshor ba donburom jong ki .
" " " Ka jinglong jingman kam long kaba dei ha Goa ."
" " " Ha ka por ki phareng kane ka lynti um ka la don hangta , ha kata ka por la tip ia ka Mokama kum ka Mini Calcutta." " "
Ka tnad khaii pateng .
Ki jingkynthoh ki long kiba iapher halor kane ka jingleh jong ka sorkar Karnataka .
Phi lah ban rkhie wat ban iakynduh ia ka jingbymlah jong phi .
Ka long ka pdeng jong ka jingngeit , jingngeit na ka bynta ki klur bad ki klur ngut ki briew .
Sa 600 ngut ki briew ki trei ha ka iing ophis ha ka jaka shna karkhana .
Lada yn pyniasoh lang ia ka vote jong u SP bad u BSP jong u snem 2014 kin jin da la pynliem ia ka BJP da ka jingiapher kaba palat ia ka 75 000 vote .
" " " Hooid , ki mobile kiba lah ban pyndonkam ia ka 3G kin lah ban pyndonkam ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka GSM kumba kin leh ha madan ." " "
Uwei pat u bahaïing hasem u la kynthoh ïa ka bor synshar namar ba la buh ïa katei ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei bad u la ong ba ka Loti Nullah kam dei ka jaka ban ïaid lynti ha wah , hynrei ka dei ka jaka ïap .
La ong ba u Md .
U khun jong nga u Solomon u dang samla bad um pat don jingshemphang . . .
Ka jingpyntreikam ia ka Nirbhaya Fund ka wanrah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Modi ha kaba iadei bad ki mat jong ka jingshngain bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
U la shah pynkup burom da ki khusnam phlim , ki khusnam Academy , ki khusnam Grammy , ki khusnam BAFTA , ki khusnam phlimfare .
Kane ka jingpynshai ka wan hadien ka jingshah kynthoh kaba jur ha ki social media .
Mehbooba Mufti : Ka jingdawa jong ka Shiv Sena ban khang ia ka burqa kan pynkhih ia ka jingshun ia ki Islam
Sensex , Ka jinghiar jong ka Nifty ha ka jingkhaii kaba slem
Ia kane ka series la buh ban sdang ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019.
Rs 3 tyngka. 5 lak ngut ki jah na ka kali
Ka jinglehkmen Durga Pooja ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu man la u snem ha ka ri India kaba rakhe ia ka blei Durga .
ban ring dur ia kata ka jaka namar ki briew ki pyrkhat .
Ia ka jingpynrung kyrteng la leh ha ka 10 tarik u Jylliew jong u snem 2009 .
Ki jingbam ba kongsan tam ki long ki soh bapher bapher , ki tynrai bad ki soh .
Ka Hannah ka khun jong u nongshna juti ka la don ka kam kaba lyngkot bad kaba khlem jop hapoh ka kyrteng stage Lily Harley , katba u Charles Sr . , u khun jong u nongkhaii dohkha , u dei u nongrwai ba pawnam .
U Dominic bad ki nongtrei jong u ki sdang ia ka jingtrei kaba jrong ban pynbha pat ia ka kali , bad u Brian u sdang ban iakynduh ia ka Mia .
Lait na kane , lah ban bei tyngka ha kine ki bond la ka long ha ka dur kot ne ha ka dur Demat .
" " " U Syiem u la kyrpad ia nga ban khot bad pynpaw ia ka jingpanmap jong u ."
Ka ïingbishar jong ki chief judicial magistrates ka la pyllait ïa ki paralok jong u Salman u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Neelam bad ka Sonali Bendre bad uwei u trai shnong u Dushyant Singh ha kane ka mukotduma , kaba la ai ïa ki ïa ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Kaei kaba la jia ynda phi la kyndit ?
U la don ka dur kaba shyrkhei ha ka khmat jong u .
Ka la long ka jingleit kaba jngai .
U Deve Gowda , u vice president u Hamid Ansari bad u nongkren ka Lok Sabbha ruh u Sumitra Mahajan kin don lang ha kane ka sngi , la ong ki heh sorkar .
Katto katne ki briew ki don ha rud lynti hapoh ka dak .
" " " Ki la shah khang naduh ka por 6 : 40 baje mynstep Eastern , sngi Nyngkong 2 tarik u Nailar hadien ka jingbthei ka methane gas kaba la pynlong ia ka shaft ban twa . " " "
Ka kynhun jong ki Mukherjees na ka bynta ka Mang Tyngka kaba ar kan sah kumjuh khlem jingkylla .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Manish Sisodia uba dei u deputy jong u ki long napdeng ki briew kiba nyngkong eh ban kynthoh halor ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka ha ka twitter .
Ha u bnai ba ladep , ha ka jingpynshitom beiñ ïa ki kor internet da ka sorkar , ka Apple ka la weng noh ïa baroh ki VPN app ba kongsan na ka App Store ha China .
Ka niam ba kongsan jong ka ri ka dei ka niam Islam .
Ka la ioh 11 . 4 million ngut ki nongpeitkai , kaba wan nyngkong ha ka por jong ka .
" Ngan pynmih ia ka hukum kaba la pynshong nongrim ha ka por kaba biang " " . "
U Decathlete U Usaid Khan uba la ïoh 6952 poiñ ruh u la ïoh ïa ka kyrdan kaba lah ban pynkiew ïa ka jingkheiñ ksiar jong ka India sha ka hynriew poiñ .
Peit Papa Rudy, nga la sngewsih.
Kiran bad ka maya baroh arngut ki para kynthei
La pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u khun jong u Chiranjeevis bad u khlur Telugu u Ram Charan .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim ba la pyni ha ka Series , Miniseries lane ka phlim Television .
Ka phlim kaba la pynmih thymmai da u Arjun Kapoor ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw.
Ka dur jong ka kad liengsuin ha London .
Kane ka dei kawei na ki jingkulmar kaba ngi ju lap ha kiba bun ki khynnah skul .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban kyntiew ia ka Punjab bad ka jingpyrkhat kyrpang ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki paidbah jong ka jylla .
Nga sngewsih ia kane ka jingjia , u la ong .
Phi lah ban pynitynnad ia ki da ki jhur .
Labib u khynnah skul u long uba ngeit ia ka jinglong marryngkat .
Ki nongialehkai na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Jagat Prakash Nadda , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng uba long u Kongsan un ai ia ka jingkren ha ka jingiaseng bad un ai ia ki kyrdan pule .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka jingpynshitom kaba T.45 lak tyngka .
Yn pyllait ia ka Policy jong ka dor kaba buh ia kine ki jingpynkylla harum :
U myntri kam pohiing u Mekathoti Sucharitha u la pule ia kane ka rai ha ka iing dorbar thawain .
Ngi iatreilang bad ka Pakistan halor ki mat bapher bapher .
" Ngi kwah ia ka sorkar BJP ha baroh ar tylli ki Centre bad jylla na ka bynta ka Sonar Bangla ." " "
Kaei ka lawei kaba donburom kaba la buh na ka bynta kito kiba ieit shisha ia ka Ktien U Blei ? Katno ki kam babha kiba donburom kin sa pyndep nangta da kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei !
U la bynrap ruh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingtwa khyndew .
Ngi sngew sarong ia ka jingmut jong ka India bad ia ka jingpher jong ki paralok bad ki nongthied ba donburom jong ngi .
Ka sur kumba ka paw ka wan na ka bucket nar kaba u Bellamy u la buh ha ka jingkieng kaba khang ia ki jingkhang jong ka thliew .
Ka dor sdang jong ka Honda City ha u snem 2016 ka long Rs 100.
Kane ka sorkar ka kwah ban pynkup bor ia ki nongseng kam seng jam jong ka ri bad ka pynkhih ia ki samla sha ka kam karkhana lyngba ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka don ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki jingkwah briew bym janai jong ngi bad ka jingkwah ba radbah jong ngi ban pynsngewbha ia U Blei .
U President u la ong ba ngi ha India ngi kwah ban iohi ba ka karkhana jong ngi kan ialehkai bha bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka la jop kum ka MLA na Singanamala , na ka party Congress .
U dei ban pyrta lada u kamai Rs . 300 tylli ki kor .
Hajan u pud u Reuben , naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi kan long ka bynta jong u Judah .
Ki bor synshar district bad ki pulit ki la pynkhreh na ka bynta ka Kanwad Mela .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Karnataka mynta ka sngi .
Ia ki jingthmu ba la kdew haneng yn pynurlong da kaba tei ia ki jaka ialehkai ha ka kyrdan block bad pynlong ia ki jingiakop ialehkai nongkyndong man la u snem .
Ngin sa leit sha ka iingbishar kaba kham halor .
Ki khynnah rit kin bam na ki anganwadi ha ka koloni .
" U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka samoi kaba ar jong ka MTV " " " Big F " ", ka show kaba un pynlong ia u ban pyniaid."
Suki suki nga la sdang ban sngewtynnad ia ka .
Kumta u khynnah u la nang kham pyrkhat bad kham pyrkhat ia lade .
Katba nang mih ki sngi , ka jingkhang ka la nang hiar .
Katto katne sien , u la pyndonkam ia kaei kaba lah ban khot ka rukom pyrkhat ‘ katno kham bun ’ , kaba iarap ia ki nongsngap jong u ban iaid shaphrang na ka jingshisha kaba la tip bha sha ka jingngeit kaba kham jylliew .
Ka jinglehkai jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Academy bad ka khusnam ksiar kum ka nongak ba bha tam .
U ong da ka jingsngew sarong kaba khraw .
Ka China Open 2019 : U Yan Yan Cai u la pynkyndit ia ka Saina Nehwal ha ka sien kaba nyngkong
" U Jehobah u la khring ia ki briew jong u sha ka " " jingiaseng jong ki parabangeit " " " ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
La kha ia ka Ashwini Ponnappa ha ka 18 tarik u September 1989 ha Bangalore .
Ngam dei u briew uba paidbah .
Ka ieit bha ban shna dur bad ban shna dur .
Uwei na ki paralok jong u u la shah sumar ha hospital , u la ong .
Ka DMK ka la jop ha ki 13 tylli ki konstitwensi .
La pynpoi mar mar ia kiwei pat ki bor sha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
La ai khublei ia baroh saw ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ba pyniaid .
Katkum ka jingong jong u nongwad bniah u Richard Pfister kawei ka daw ka long ka jingdonkam ban jop .
Katei ka briew kaba la shah pyniap ka dei ka Tanzila Rahman 30 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u Shah Alam .
U Rahul Gandhi u la bthah ia u Ramesh Chennithala bad u Oommen Chandy ban ai jingmut ia lai tylli ki kyrteng .
Ka jingshah pyniap jong u Lincoln ka iehnoh junom khlem jubab kumno un leh ia ka jingeh ha ka sain hima sima kaba la mih ha ka por jong ka jingtei biang .
Ka jingmyntoi ba la pynphai biang ia ka jingim ka mut ka jingmyntoi jong u nongioh jingmyntoi na ka jingmih na ka bai im .
U Brigadier K Somashanker u la shah pynkynriah noh na ka kynhun shipai kaba rit paid , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka la long mynta ka sngi .
Hato ka kynja alarm kam shym la rung ?
Ki la hikai ia ki khun jong ki ia u hynmen rangbah jong nga u Bernard . ki arngut ki para kynthei jong nga , ka Ra bad ka Edyta . bad ia nga ban duwai , ban leit sha ki jingiaseng balang bad ban rakhe ia ka sakrament jong ka jingkylla bamut .
Ka kmie , ka kpa . . . ym dei u kpa .
Kumno ngin iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah ?
Hynrei ka jingbha , nga ieit ia ka jinglong jem jong u ban pynleit jingmut ha kaei kaba kongsan .
Ia kane la thmu ban pynduna ia ka bai bording .
Ha kaba kut jong u bnai August ka jingïakren kaba jur bha shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka imlang sahlang jong ka Brazil ka la mih na kawei ka mukotduma kaba la pynmih ïa ka jingbitar ha kylleng ka ri .
Ka shnong Shyampur ka don ha . Ka jingheh jong ka ka long 2 . 31 km².
Kane ka dei ka Census kaba 15 jong ka ri .
Ka Congress bad ka BJP ki iaid ha kajuh ka lieng haba iadei bad ka bamsap , ki la kynnoh .
Ka jaka ieng kali kaba don katto katne ki bus kiba heh kiba saw .
Kaei na kine ki ar tylli ki kam Khristan kaba kham donkam ?
Ym don uwei ruh na ki uba dei u guru ha ka jingmut ba la rim jong ka kyntien , ym don uwei ruh na ki uba phong ia ka jain lieh ne kaba saw , ka jain ba la buh jong u guru ba la pynïaid iew .
Hynrei nga la leh ia la ka kamram mynta bad ngan ym ong shuh .
Naduh ka 3 tarik u Nailar 1969 haduh ka 5 tarik u Jylliew 2015 , ka taiew chart ka sdang naduh ka sngi U Blei haduh ka sngi Saitjain .
Ia ka jingthew jong ki unit kiba rit la pynkiew sha ka Rs .
Hynrei , kumno phin shaniah ia u nongialam uba hi um sngew thikna ia kano ka lynti u kwah ban shim ?
" " " Lada phim lah ban shim ia ka jinglehkai ha lade , phim dei ban lehkai ia kiwei pat ."
Ngam kwah ban kren eiei halor ka jingkren jong u , u la ong .
Plus ka long kumba don ka jingpynbeit ia ka jingbun briew .
Yn iohi ia ka Sunny Leone ba ka ak ialade ha kane ka phlim biopic .
Hato ka jingsngew jong phi ka pynlong ia phi ban buh ia kiei kiei kiba kongsan kiba iadei bad ka jingai jingmut jong U Jisu ?
U la ialam ia baroh ryngkat .
Kane ka mut ban pyrkhat bha ia ka rukom pynrung kyrteng ia ka jingkha .
Ha ka jingiap jong u Lakha arngut ki khun kiba kham rit jong u , u Mod bad u Manai ki la thmu pyrshah ia u nongmihkhmat uba dei hok , u hynmen rangbah jong ki u Unad ne u Umar .
Ki don ruh 100 tylli ki khubor ba laitluid kiba lah ban pyndonkam man ka sngi .
Ka kynthei bad u khunlung ha ka jaka ieng rel .
Kine ki briew kiba sngewtynnad ki la kylli bun ki jingkylli bad ki la iasam ha ka jingpule .
U Gulab Chand Kataria myntri kam pohiing u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
U Nusrat u la khlad noh ha hospital ha ka 10 tarik Risaw hadien ba u la shah thang haduh 80 percent .
Ngam iohi ia ka jingpynbha .
Kan sa lynshop kynsan ia ki katba ki dang tip .
Katkum ka WhatsApp , palat 80 percent na ki kam rit kam ria ha India bad Brazil ki ong ba ka WhatsApp ka long kaba ki pyndonkam ban ïakren bad ki nongthied bad ban kyntiew ïa ka kam jong ki mynta .
Haba kren shaphang ka spah bad ka jinglehbha ha ka jinglong jong ka ri India , ki kyrteng kiba khlem pep ki wan ha ka jingmut ki long u Shiv Nadar , u Azim Premji bad kiwei kiwei kiba kum ma ki .
Hadien ka jinghap noh jong u Darul Hadees ha Dammaj , kane ka jaka pdeng ha Sri Lanka ka la pawnam bha ha ki riewngeit ba shyrkhei .
Ki bor synshar jylla ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw kaba la mih na kine ki jingshlei um da ka jingsted bad jingtreikam kaba lah ban iaroh .
Hynrei u kapten barim ka India u Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar ki la ong ba kaei kaba u Smith u la leh ka long pyrshah ia ka mynsiem ialehkai .
U donkam biang ia ki jingkyrkhu jong u ban pynlong ia ka jylla kaba roi bad kaba suk .
Ka jingïakhih ka la mih ruh ha ka thaiñ Hajin ha ka thaiñ Bandipora jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Ka India ka dang sah ha Adelaide , ka 1st Test ha Brisbane artatien .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ka 28 tarik u Lber sha ka Bibi Jagir Kaur , ka Deputy Commissioner ka Kapurthala bad kiwei kiwei ki nongkynthoh .
U pawnam khamtam eh namar ka jingstad jong u ban leh bad pyndonkam ia ka jingshai ha ki kam jong u .
Ka long kumba u tnga jong ka nongiarap iing jong ngi u dei ha ka jingshisha u nongshun kynthei namar u lehbein ia ka ha man la ka por ba u ioh .
Ha ka jingkloi jong ka por , ki jingiadei paralok ki lah ban shah pynhiar sha ka kyrdan kaba kham poh .
Hapoh ki ram Salaam , ka kompeni ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ban pyndap bun ki phorm bad ban peit ia ka jingkhein CIBIL jong u nongaplai na ka bynta ki ram tiket kiba rit .
U nongaiktien jong ka council u la ong ba ki sakhi DNA ki lah , ha kaba bha tam , ban long kum ki sakhi ba pyndap hynrei kim lah ban bujli ia ki ain Islam ba la buh ban rai ia ki jingujor halor ka jingshah lehbein .
Ka phone kan don ha ki rong kiba saw , saw bad rong saw .
Ka sorkar jylla kan ym lah ban im , u la iathuh lypa .
Pyniaid ia ki prokram ai jinghikai man ka por na ka bynta ki ophis Nodal
Ka tiar ba la shna da ki tiar kiba jem , kiba don ki bniat .
Ka Mandawa ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu ha ka jylla Rajasthan ha India .
U Leonardo u la panmap ba khlem da tip u la pynsngewsih ia ki paralok jong u bad u la ai khublei ia u namar ba u la wanrah ia kane ka kam ha ka jingtip jong u .
Khyndiat bnai mynshuwa , ka kmie jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la sdang ban pule ïa ki kot jong ki .
Ki kot niam Hindu Bhagavata Purana , Vishnu Purana bad ki epik Ramayana bad Mahabharata ki thew ia u Samudra manthan uba iadei beit bad ka jingsdang jong ka Gosaikunda .
Ka Dharmapuri district ka la ioh 14 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jinglong jong ki 5 tylli ki jingpynbiang um kiba dang sah .
U Faraz u dei u khun jong u myllung Urdu ba pawnam uba la khlad noh.
" " " Kam shym la long kaba suk hynrei thikna ba ka long kaba kordor ," " ka ong . "
Ha ka dur ba lah ban bam jong ka umsoh miej , la ju pyndonkam ia ka kum ka jingpynkhreh bad ka jingpynsah ia ki jingbam .
Ki arliang mamla ki la kam ia ka bynta kaba bha jong ki jingiateh bad ki Protocol kiba la iasoi haduh mynta ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ki jaka khappud .
Lada ngam shym la long , kan jin da la long kaba eh .
Kane kan plie lad thymmai ia ki nongialehkai bad ki nonghikai .
Ka ak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la kren shai halor ka jingsngew jong ka halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
" " " Ka jingwan phai sha la iing ha kane ka kynti ka long shisha kaba pher ."
" U la ong ba ka kam khaii dud ha ka jylla ka la shah ktah " " namar ki polisi jong ka sorkar pdeng " " . "
" " " Ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ngi kam pat kut ."
Nga tip ba ka long ka kynthei kaba itynnad .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim na kino kino ki ri ha ka pyrthei .
" Ngi dei ka seng thain hynrei na ka bynta jong ngi ka jaidbynriew ka dei kaba nyngkong eh ", la ong ka Prasanna Acharya ka dkhot jong ka BJDs Rajya Sabha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïathuh ha ka kynhun ba ka Sorkar Gujarat ka la ju trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ia u bnai Tamil Aadi la shim kum u bnai uba bha .
U Sanjay Dutt u la wanphai biang ha phatok ha Yerwada
U paralok German jong nga u kyrteng u Hans .
Kiba bun ki nongbah bah jong ka ri India ki hap hapoh ka jingthew jong ka .
Ka ktien phareng bad ka ktien phareng la ju shim ba ki dei ki ktien ri bad ki ktien ba la pyndonkam paidbah ha Mauritius , namar ki dei ki ktien synshar sorkar , ki iingbishar bad ki kam khaii .
Ka jingeh kaba kongsan ha kaba trei ha ka ophis ka long ba phim lah ban synshar ia ka jaka trei jong phi .
Ka sorkar jylla ka kyrmen ba ka rai kan iarap ban pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingai ia ki kam katkum ka eksamin ba la pyniasoh lang jong ki nongtrei sorkar jong ka jylla Punjab .
La pynlong ia u ban shong halor jong ka , bad ban iaid kylleng ka madan kumba u ju leh man ka sngi .
Ki 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad , ki nongleh beijot ki la lait im .
Ka Komiti jong ka Pateng Pyrthei ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ki 21 tylli ki jylla kiba don bynta ha ka jingialang jong ka Pateng Pyrthei kiba iakynduh man la u snem .
Hyderabad : Ki pulit ki la kem ia ki arngut kiba leh thok online .
Ngi la pynkylla ruh ia ka prokram pynbiang um ha ki nongkyndong bad ia ka prokram shna iing da ka jingthmu ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Phi lah ban leit kylleng kylleng ban kynnoh ia ki briew kumta !
Kawei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka duriaw Johore ka dei ka rud duriaw Lido kaba don ha ka liang jong ka ri Malaysia ha Johor Bahru .
Ka iingbishar ba nyngkong ka lap ruh ba ka rai ka long hapoh u pud u sam jong ka kyndon bishar ia ka kam .
“ Ka Tehran ka don ha lyndet jong ki 100 tylli ki jinghiar thma ha Saudi Arabia katba u Rouhani bad u Zarif ki leh mynleh kum kiba ïadon bynta ha ka jingïadei ,” u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la thoh ha ka Twitter hadien kane ka jinghiar thma .
Ha ka jingshisha , u guru um dei u briew shimet .
Nangta ka pyrthei ka la khih bad ka la khih . Ki nongrim jong ka bneng ki la khih bad ki la khih namar ba u la bitar .
Hynrei ka mat ka long kaba eh ban ia kaba ka paw .
Ha trai jong ka report u nonghikai u la thoh kumne : Wow !
La pynlong bun ki jingpynkylla lynti ia ki kali .
Ha ka jingleit jngoh ba nyngkong sha India , u Donald Trump un leit sha Ahmedabad .
Tang ka Mizoram ka dang sah bad nga khmih lynti ia ka por kaba kloi ban leit jngoh ia ka jylla shen .
Kumno ki por jong ngi ki iadei dur bad ka sngi u Noah ? Kaei ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ka jingim ?
Kum kine ki jingkynnoh dei ban peit da ka jingsuba .
" Da kaba ngim lah ban bei tyngka ha ka jingai dud , ngi pynduh ia ki kmie bad ki khunlung jong ki bad ngi siew ia ka dor kaba ar shah : ha ki jingim ba la duh bad ha ka lad ba la duh " " ong u nongpyniaid jong ka UNICEF u Anthony Lake . "
Ki don lai tylli ki jait petrol bad saw tylli ki jait petrol .
Ki briew kin sngew lyngngoh da kaba tynrai ba ki dei ban phong ia ki jain kiba kumno ha kata ka por .
Ki kynthei India ki don ka jingiap kaba jur bha na ka jingpang dohnud bad ki seng treimon sngewbha kum ka Indian Heart Association ki la pynsngewthuh shaphang kane ka mat .
Ki shipai u Khalid bad u Tulayha ki la iakynduh ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Buzakha ha ka snem 632 .
U la sngew shai ba u dei ban pyndep ia ka kam .
shaphang ka ri bad ka jaidbynriew .
Ki Sikh ki long kiba bun ha Punjab .
Ka sorkar ka la pyntip sha ki karkhana shna kali ba kin sangeh noh ban pynmih ia ki kali kiba pynmih ia ka jingjaboh jong ka petrol bad diesel ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpynmih ia ka carbon imprint jong ka ri ha ka mariang .
Ka pynlong ia u nongpang uba dkoh .
Ki kwah ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Hato don mano mano , kiba kam ba u la ieit ia u briew haduh katne , ban ailad ia u para briew ban dih drok da kaba kam ba u tip ia ka jinglong bad jinglong jingman jong u ?
Uwei u shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
" Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan la khang ia kane ka phlim " " namar ba ka pyni ia ka dur kaba sniew jong ki Muslim , bad ki briew kiba sniew ha kane ka phlim ruh ki don ia ki kyrteng Muslim " " . "
Ki jingïalang jong ka ïingbishar ki dang ïaid ha ka ïing syiem Windsor , la pynïaid da ka Mahadei kaba dum kaba ju phong jaiñ rong saw kaba sngewsih , katba ka ïing syiem Buckingham pat ka dang sahkut ha kaba bun na ka snem .
Hynrei nga kwah ban ong ba u Modi u dei u khun jong ka seng .
Ha katei ka video la iohi ba kitei ki arngut ki ialehkai pool .
U Modi u pynksan ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
“ Ngi ieng bad ka iing ka sem jong u ", la ong ka Amulya Patnaik ka heh pulit jong ka Delhi.
Ngam ju sangeh ia ka kam rep .
Palat 60 tylli ki jaka ba shabar ri la shakri da ka Air India ha kylleng ki saw tylli ki dewbah .
Ka ri kam shym la pynkhreh ban ap shi snem .
Ka sngi jong ka kolshor ka hap ha ka sngi Nyngkong mynta u snem .
Ki khyndew ba khlem rong saw bad ki khyndew ba khlem rong saw ba dum ki pyni ia ka jinglong kaba kham skhem .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la nang kiew stet . Ka jingpeit bniah ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba lai ka dang iaid shakhmat
Namar u nongshun u beh ia ka mynsiem jong nga . U la pynhap ia ka jingim jong nga haduh khyndew . U la pynlong ia nga ban im ha ki jaka ba dum , kum kito kiba la iap slem .
Hadien ba la slem bha khatduh khatwai ka Nifty ka la poi sha ka 5500 mark .
Ym shah ban iakop , u la ap haduh ba ki nongniah kali kin da leit noh , u la mareh bud ia ki bad u la iaid lait ia ki baroh .
Ki arngut ki la leit lang ha kajuh ka kali .
U la kular ba ka korporashon kan pyrshang ban pyndap katba lah ia ki nongtrei .
Peit ia ka jubab jong kane ka jingkylli .
Ka la dei ka por ba un thaw ia ka histori .
Ki nongñiah liengsuiñ kin ym lah shuh ban shim selfie ha ka jaka shong liengsuiñ katba ki dang shong ha ka liengsuiñ .
Ka pyniap bun ki briew ha ka pyrthei ban ia ka jingpang AIDS , malaria bad ki jingpang ba shit lada pyniasoh lang .
Hato u leh bun ki take ?
Hynrei haba iadei bad ka T20I ka India ka la kham shakhmat bha .
U la kynnoh ba ki pulit ki la kren bein ruh ia ka tnga jong u .
Katba ka jaka sah ba kongsan jong ka ka don ha Berlin , ka don ruh ki tnat treikam ha Paris bad ha Italy .
U long uba rit mynsiem , uba stad bad uba don ka sap .
Ym don ei ei ia ngi ban tieng bad khuslai .
Lait na kane u la pyniap ia u Jaspreet Singh uba na Bathinda .
U la sah ha ka shnong Jhujar ha Mohali mynta .
U Innes Miller , u nongialam jong ka Komishon jong ki Khnai Red Deer .
U la kdew ruh ia ka jingjia jong uwei u samla uba la iap da kaba pyniap ialade namar ba um lah ban siew biang ia ka pisa kaba u la shim na ka bynta ka jinglehkai online .
U aktor u la kren ruh shaphang ka tnga jong u bad ka aktor ka Deepika Padukone .
Ngi ju sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka India .
La khot ia ka jingpynlip ding ha baroh ki jingtei bad ki iing .
Ki rel jong ka nongbah Mumbai ki long ka lynti jingim jong ka nongbah .
" " " Ki nonghikai ba phylla jong ka niam Islam ki sngewthuh ia ka jingstad kum ka jingpynkylla dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nongstad jingstad . "
Lait na kata, nga sngew lyngngoh ban iohi ia ki baroh, ba ki la glue, ha u briew, ha ki smartphone jong ki.
Text of Ka jingkren jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitleys ha ka dorbar ba pura jong ka IMFC ha Washington D . C . mynnin
Kum shi bynta jong ka buit pynbeit ryntih , ka PNB ka dang wad ia ka lad ban die ia ka bhah ha ka tnad treikam jong ka ha UK , ka PNB International .
Ka board jong ki nongpyniaid jong ka Wikimedia Foundation ka la jied da 4 sha 0 ban kyrshan ia ka jingpynlong ia ka Wikispecies .
Ka cong govt ha Rajasthan ka dei ban leit : Ka BJP
Mynta , hangne ​​lada phi peit bha ia ka jinglong ne jong kine ki Ni3Al hangne ​​kane ka dei ka jinglong FCC ba la buh ryntih ka mut ba ka jaka jong ki atom ka long kaba la pynbeit .
Ha ka jingkynthoh ia ka riti dustur, ka kolej ba dang rit jong ka ha ka liang ka jingstad bad jingstad ka la sah kum ka kolej Harpur. "
Ka Chadak Puja ka dei ka jinglehkmen ba kongsan jong ki Hindu .
U Inspector heh jong ki pulit ka Jammu u MK Sinha u la ong ba ia une u nongshah kynnoh la bynshet ban kit ia kane ka jingshah thombor da u heh shipai ka Hizbul Mujahideens ha Kulgam .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi , kim shym la don lang .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei , ki la pynbna .
Ki hap ban pynbha ia ka kali jong ki .
Ki khun shynrang U Simeon katkum ki longiing jong ki : na u Nemuel , ka longiing jong ki Nemuel . u Jamin , ka longiing jong ki Jamin . u Jakhin , ka longiing jong ki Jakhin .
Ka rai ba khatduh jong ki iingbishar ha kane ka mukotduma kam pat poi .
Hynrei U Blei u la don ryngkat bad ngi .
Kine ki dei kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , ym kito kiba na ka jaitbynriew ba kynja mynsiem jong kiba la pynsleh kiba pyni kyrpang ia ka seng pyrthei jong U Jehobah mynta .
Kane ka khubor ka lah ban pynlong No . 1
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Kuna u dei u . . .
Ia kane ka phlim ban shna ha ka ktien Hindi yn pyni da ka Susanta Das .
La pynbna ia ka Akkineni Nagarjuna kum ka nongpyniaid ia kane ka show .
Haba ki la iohsngew ia ka jingsawa , ki para marjan ki la pyllait im ia ki bad la pynkit noh ia ki sha hospital Hamidia .
Kine ki jingpang ki kynthup ia ka jingpang malaria , ka jingpang typhoid , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dengue , ka jingpang H1N1 bad ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Ka thong jong kane ka jingialang ka long ban wad bniah ia ka jingjylliew bad jingdonkam jong ki lad pathai khubor online ha kylleng ka pyrthei .
Ka World Health Organization ka la ong ruh ba u coronavirus u lah ban im ha ki jaka ba shit bad slap .
Nangta katno tylli ki donkam ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka suloi bad ki kuli kiba im .
Ki lah ban ioh ia kata na phi .
U kpa jong ka Elsie u sngewtynnad shibun ia u samla Austin .
Hadien kata , ha ka por 11 . 50 baje mynmiet , ka la don ka jingpynlip bording .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia u dkhot jong ka komiti jong ka BJP ha ka jylla u E Chandran halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ia ka jingpule Bhagavatham .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka lah ban pynlong ia ka jingpang shini Type 1 , ka sniehdoh ka pynmih tang khyndiat ne ym ju pynmih ia ka insulin .
Nga la thied ia ka 6 snem mynshuwa da kaba pyrkhat ba ngan phong ia ka ha kawei na ki jingpyni nyngkong jong u Rahul .
Ngi la pynpaw shai ba ka sorkar ka la shah khring ne shah rong noh ban long ka paralok jong ka jingsynshar hima sima jong ka US lyngba ka jingsoi ia ka jingiateh kular nuclear .
Kaba kongsan eh ka long ba dei ban tip ia ki jinglut kiba don bynta bad kumjuh ruh mano ban kit ia kine ki jinglut .
Ngam shym la kren ei ei shaphang ka niam .
2 Lah ban ong aiu shaphang ki Khristan ba la pynsleh ha kane ka juk mynta ?
Ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Hooid , ka jingpyrkhat ia kaei kaei kam ju ialam sha ka jingleh ia ka .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Mathurapur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Wat la ki don katto katne ki jingduna , kane ka jingim ka long kaba kham bun ne kham duna ka jingthmu .
Ka jingkhuid jong ka wah Ganga , ka jingkhuid jong ka um Ganga ka ktah beit ia ki klur ngut ki briew kiba shong ha kine ki nongbah .
Ha kiba bun ki khep , ka eksamin baroh kawei kynthup ia ka jingpynkhreh kan shim por kumba 15 haduh 20 minit .
Kumta kane kan long ka por kaba biang bha ban pyndap ia ka jingjop jong u 110 sien , 74 sien rem , 4 sien iakhaid bad 11 sien khlem jingmih .
La iathuh ba uwei u pulit uba la rah saw tylli ki suloi na kawei ka ktem pulit ha Budgam distrik jong ka Kashmir , u la pyniasoh ialade bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Katba ha Europe pat ka thma pohïing jong ka Spain ka la khie ha ka snem 1936 .
Kumta kaei kaba la kylla mynta ?
Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings ha ka jingiakhun kaba nyngkong da kaba kamai 16 ron ha kajuh ka madan .
Ngim subscribe ia kane .
Kumjuh ruh u Timothi uba la leit jingleit bunsien ryngkat bad u apostol Paul , u paw ba la ai ia kajuh ka bor .
" Ka lynnong ba khatduh ka la mih ha ka kot jong u Risaw 2014 jong ka " " Jump Square " " , ryngkat bad ka lynnong ba khatduh ha u bnai Risaw . "
Ka long ban ithuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ki khynnah skul .
Hadien kata kan sa hikai ha BYU .
Harum ka don ka kaiphod jong ka Apple Daily halor ka jingpynkhreh ia ka doh kulai ha ka tamasa jong u snem 2013 :
Bun ki briew ki jied ban buh ia ka lens kaba bun ki khmat namar ha kiba bun ki khep baroh ki jingjngai la pynbeit bad ki jingpeit khmat ki lah ban ym donkam .
Ki VPT kiba dang sah ki lah ban long kiba lah ban pynbiang ha kaba kut jong une u snem 2019.
U la don napdeng ki khyndiat ngut ki nongmihkhmat ha ka miej pyllun bad u President jong ka ri America ha kata ka por u Bill Clinton uba la wan jngoh .
Im sngewtynnad ia ka jingtei , ka jingpynwandur , ka rukom im ha sor , bad ka histori .
Ha ki katto katne ki khep , ki khynnah ki shah pynshitom bein .
Ka Sangli , Kolhapur , Pune , Satara bad Solapur na ki thain sepngi jong ka Maharashtra ki la shah ktah jur bha ha u slap bad ka jingshlei um .
Kumno ka Germany ka pynsah ia ka duriaw
U myntri ka tnad kit surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
Ki kynhun na ki 22 tylli ki skulbah shimet , kiba la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun , ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai mynta u snem .
U Emhoff u don arngut ki khun na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
" " Ngin sa iai trei ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei wat lada kata ka mut ban peit shabar jong ka pyrthei jong ngi " " la ong u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ha ka jingthoh jong u ha ka blog jong u . "
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ia kane haduh katno katno .
U lah ban bud ia ka riti dustur jong ka thain lada u jied ban bud ia ka ain pynshitom bein kaba iadei bad ki heh jong ka imlang sahlang bad ki heh sorkar . Ia kata la tip kum ka ordo , lane ka thup .
" " " Ki Rohingya kim dei ki bynta jong ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid niam ha ki lai tylli ki jylla ba marjan ."
Kaei ka jingjop kaba la ioh ?
Hadien kata ka kynhun BJP baroh kawei ka la mih noh na iing dorbar kum ka jingpyrshah .
Ka kynthei kaba armet ruh ka kha khun .
Ha kane ka sngi rakhe ia ki nonghikai , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka khubor ba kyrpang sha ki nonghikai baroh kawei .
Kaei kaba u Mohiuddin u khuslai eh ka long ka jingktah kaba ka jingshah thombor ka lah ban don ha ki khun shynrang kiba dang rit jong u .
Ka jingmih na ka tnad pla tyngka jong ka ka long T.714 klur ha ka quarter haba ianujor bad ka jingduhnong kaba T.594 klur shisnem mynshwa .
U la kynnoh ba ki kynthei ki tieng ban leit shabar sha katei ka jaka ha ka por janmiet .
Kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïalehkai ki long u Ramit Tandon bad u Vikram Malhotra kiba la mih noh ha ka sien kaba nyngkong .
U Salman u la iathuh ha ka Mumbai Mirror ba wat ma u ruh um shym la iohsngew satia naduh katei ka por wat la u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka bad u Nicks ha Mumbai.
Lada ngim pyniadei ia ka jingim jong ngi bad kata ka jingthmu ngin ym shah kynthup ha ka .
Ka don ha ka jingwad ia ka hok .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , baroh ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiasngewthuh jingmut lang ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ki kam khajna .
Hadien ka roadshow u la kren sha ki nongthoh khubor .
U nongdie dukan u la poi ha kata ka jaka bad u la iohi ia ki briew kiba shoh ia kata ka khynnah kynthei .
Dawa biang ki nongrep ha Maharashtra ia ki jaka ba la ioh da ka kompeni jong u Nirav Modi .
U CM u la pynbna ba yn khang ban pyndonkam ia ki thermocol plate bad ki glass ha ka jylla namar ba ki dei ki daw bah jong ka jingjaboh .
ngi la pynshitom bein ia ki , .
Ka jingtrei jong u Moraes kan ioh ruh ia ka jingjop kaba khraw ha kylleng ka Europe .
Ki nongjied ki don baroh 26 629 ngut kynthup ia 8 313 ngut ki kynthei .
Ka tnat Shipping ka dang trei ia ka plan ban thaw ia ka National Grid na ka bynta ki kad lieng kaba pynshong nongrim ha ka jingiatreilang hapdeng ki kad lieng kiba heh bad kiba rit ha ka ri .
" U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ka jingialang jong ka CWC ka kham long kum ka " " jingialang jong ka Congress darbari " " bad ka long ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong kawei ka longiing ."
Katba ki dang dih um ki la leit shapoh um kaba jylliew bad ki la ngam jyllop .
Ka JeM kaba la seng da u Azhar ka la don lypa ha ka thup jong ki seng lehnoh ba la khang jong ka UN .
Khublei U PM Modi Ia U Dr Manmohan Singh Ha Ka Sngi Khai Jong U .
Nga la phohsniew shaphang jong phi baroh shimiet !
Ujor sha ka tnad elekshon pyrshah ia u P V Anvar .
Lada phi don ka jingmlien ban iasam dur hapdeng ki paralok , te ka sngi kam pat jngai ba ki nongtrei khajna kin tied ia ka jingkhang jong phi .
Katto katne ngut ki nongialam ki la ai khublei ia ki dkhot ba la jied .
" " " Kumba ngi la don ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka histori jong ka pyrthei , ka la iarap ia ngi ban iaid lyngba ia kane ka jingpang khlam kaba shyrkhei shibun lyngba , " " u la bynrap . "
Kata kan treikam , la ong u German . Ka jingialang ka la long kaba lyngkot tam kaba nga la ju leit !
Ka khun jong ka Seion ka la iehnoh kum ka jaka rieh ha ka kper sohjew , kum ka ïing rit ha ka lyngkha sohjew , kum ka nongbah ba la ker sawdong .
Ka por jong ka jingpynngat ka long lai snem .
Ki shipai ba donburom jong ka Asgard , ba la ialam da u kpa jong nga u Syiem Bor , ki la ialeh thma kaba jur pyrshah ia kine ki jingthaw .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba pawkhmat jong ka Ghadar Party ha Argentina .
Da kaba khang ia u Suarez na baroh ki kam ialehkai phutbol , ka FIFA ka la khang ruh ia u Suarez ban rung wat ha kawei ka madan ialehkai ha ka World Cup .
Baroh ki nongjop ki la rung sha ka semifinal .
Ban pynduna ia ka jingtieng jong ki khynnah samla jong phi bad ban pynbeit ia ka jingpyrkhat kaba bakla , ailad ia u ban iakren .
Ha kajuh ka por , ngi hap ban pynim ia ki jingangnud jong ngi .
Nga sah bad uwei u paralok ha kawei ka kamra kaba rit .
Kumta nga la tieng bad nga la leit noh bad nga la buhrieh ia ka talent jong phi ha ka khyndew .
Nangta u la leit ban ialehkai kum u ophisar CID ha u snem 1998 bad u dei ma u uba la shah jied .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong kane ka aktress hadien ka phlim ba nyngkong jong ka MS Dhoni : Ka khana bym lah ban iathuh .
Ka BJP ka pyrshang khlem akor ban pynkhih ia ka synshar paidbah : Sonia
Kumta ka silicon ka don saw tylli ki electron kiba don bor bad kane ka mut ba ka kylla kristal ha ka jinglong ba kyrpang .
Bhopal : Ki pulit ka Madhya Pradesh ki la kem ia phra ngut ki kynthei bad uwei u shynrang halor ka jingkynnoh ba ki dawa pisa na ki politishian bad ki heh sorkar da kaba shna ia ki video ba sniew jong ki .
Uwei u nongïalam ka Karnataka Congress ruh u la thoh ha ka Twitter ïa kane kajuh ka jingthoh .
Ka jingpynshisha jong ki pulit ia kum kine ki aplikeshon yn sa pynlong hadien ba la dep ai ia ka passport .
Ki dieng Akee ki bun bha hangne ​​ha Ghana bad ki shakri ha ki katto katne ki shnong bad ki shnong kum ki dieng pynshai .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 57 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Delhi
Ka jingshna iing na ka bynta baroh khamtam ia kiba duk , ryngkat bad ki jingdonkam na ka bynta ka painkhana , ka um dih bad ka bording , ki dei ki jingpyrshang jong ka ri .
Ka LG ka sdang ban pyrshang ia ka jingshakri ban pynpoi ia ki robot hapoh iing
Ka Jylla haduh mynta ka la dep test haduh 9 , 19 , 204 tylli ki nongmuna .
Ka kynhun Islam ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
La synran lang ia u Davinder da u nongaiktien rangbah ka PPCC u Sunil Jakhar bad u MLA ka Guruharsahai u Rana Gurmit Singh Sodhi .
Hynrei ka Sri Lanka ka la shah rem ha kane ka jingialehkai .
" Ki paidbah ki la sdang ia ka juk kaba thymmai bad baroh ngi long ki sakhi ia ka " " U PM Modi ha ka jingialang jong ka NDA . "
Hapdeng ka jingkhihwin , ka Birla ka la bteng ia ka jingbishar .
Nga ju ju iehnoh ia ki klas ha skul ban peit ia ki cartoon ba nga sngewtynnad ha ka TV . teng teng , nga la shah shoh wat na ka bynta kata .
Shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingkhia lada phi pyrkhat ba phi la khia palat .
Ha u snem 2010 la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan da ka sorkar India .
Nga ai khublei kyrpang ia u Shri Mammen Mathew bad ia baroh ki dkhot jong ka Malayala Manorama Group ba ki la ioh ia kane ka mawjam kaba khraw ha ka jingiaid lynti jong ka .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka sien kaba lai ia ki riew paidbah ha Europe Sepngi ha ki 8 sngi .
Ka long kumjuh kum ka dur ba la pyni ha ka graphic jong ka lynti tip jong ki tiar .
" " " Ka kot ba la thoh da u Andrew Norton ka kynthoh ba ka jingbuh kyndon ia ki ram sha ki samla pule kiba siew bai lutksan ka long kaba rit palat ." " "
La pynbna ia ka khusnam phlim ba 66 jong ka ri . Ka Gujarati Film Hellaro ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam
" " " Bad hangta u Vladimir Ilyich uba la sahkut ha ka lyngkhot lyngkhai !
Hynrei ki la long kiba la pynkhreh ha kane ka kynti .
Ka Rel India ka thmu ban pyniaid ia ki rel katkum ka jingdawa bad ban pynbha biang ia ki steshon hapoh ka rukom PPP .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie ksiar na ka thain ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongdie marbam ha ki iew ki hat hapoh ka ri ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew ha ka ksiar , ki la ong .
Hooid , leit sdang ia ka jingkylla .
Hynrei ha Facebook bad Instagram u Pravin um shym la don ha kano kano ka dur jong ka Nisha bad ki khun jong ka .
Ki jingiaseng bah ki long ki por kiba biang bha ban pyrkhat halor kum kine ki mat .
Dei na kata ka daw ba ngi burom bad rakhe ia ka jingpher , u la ong .
ban buh jingthoh ia ki hukum jong ka iingbishar ba la pynmih ha man la ka jingbishar ba la pynlong katkum kane ka ain .
Bun ki kynthei bad ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Ka jingpynjari ain pyrshah ia u nongshah set ka dang don ha ka jingpynkhreh , u la ong .
Ka long kaba kongsan ban ym ailad satia ïa ka jingtieng ne jingsngewrit ban khanglad ïa ngi ban ai sakhi bad ban pynpaw ïa lade kum ki Nongsakhi U Jehobah .
U briew uba rit u iaid 4 961 step ha ka shisngi ha ka jingkhein kaba 14 kynta .
U Myntri ka tnad karkhana jong ka jylla Andhra Pradesh u Shri N . U Amarnath Reddy bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la kwah ban tei ar tylli ki tower , kiba don 24 mala kawei kawei .
Kata ka long kaba dei baroh . Ka jingbym donkam ban leh kumta .
ka jingleh ban pynthut ne khanglad .
Ki ri G20 ki mynjur ban ialeh pyrshah ia ki jaboh plastic na duriaw
Burom burom u PM Modi ia kiba la shah thombor ha ka Easter
Ka jingpynlut ha ka roi ka par ha Punjab ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Katto katne ki briew ki la kyrpad kyrpang ba kim dei ban pdiang ia ki mail ba khlem pan ha ki synduk mail jong ki .
Nga leit sha ki lum .
Wat la katta ruh ki nuksa babha jong kiwei bunsien ki lah ban pynshlur ia ngi ban leh kham bun .
Ym don ba tip lait noh tang ka mynsiem ba shapoh jong ka .
Nga la iohi ia u ha ki ar tylli ki phlim .
Ka dor bam man ka sngi ka long Rs 70
" Nga la shakri bha bad kata ka la iarap shibun ia nga ." " "
Khlem da shim kyrteng , u Raut u la ong , nga kren na ka bynta ka seng jong nga .
Nga dang iaineh ha ka hok jong ki kynthei .
Ha ki shi sngi ba nyngkong , ki ia bujli .
Ki khynnah kynthei ki kham leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba pass haduh 88 . 31 percent pyrshah ia ki khynnah shynrang ' 78 . 99 percent , la ong ki heh jong ka ophis treikam jong ka CBSE hangne ​​.
Ia kine ki jingpynkylla la tyrwa ha ka bynta kaba 4 jong ka Bill .
La thoh ia ki palat shispah snem mynshuwa kum ka jingkren bein ia ka imlang sahlang , khlem da don jingeh ban shim na ki , ki dang shah pyni bad ki shem ia ki nongpeitkai kiba la pynkhreh .
Nga shu sngew ba ka la kham suk .
Ki nongialehkai phutbol ba pawnam , u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki la ialeh pyrshah ha kaba bun na ka jingim jong ki ha madan .
Ha ka por shiteng miet kawei pa kawei ka kynhun jong ka longïing ka bam ïa ka doh . . . bad nangta u thang ia ka doh bad ki shyieng kiba sah shuwa ban step . . .
42 ngut ki kyrtong thep kot sha ka elekshon ZP
La shah ruh ia ki ban vote da ka post .
Kane kan khanglad ia ka jinghiar jong ka jingshit kaba rit tam .
U Jehobah u sngewbha ba ki nongap langbrot kiba ieit kum kine ki sumar ïa ki langbrot jong u da kaba sngewrit .
Ym pat lah ban ioh khubor shuh shaphang ki daw jong ka jingshah set jong u .
U Moses u la long shisha uba lah ban iaineh ha ka iing jong U baroh kum u shakri , na ka bynta ka jingphla ia kita kiei kiei ruh ia kiba yn sa kren hadien .
Kumta u Kv uba long ka jingkhein jong ki para marjan ka long 4 .
Ha kajuh ka por , ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri bad ka long kaba husiar ia ki jingma na ki kor ki bor kiba dang mih .
Ym don jingkylla ha ka syllabus jong ka NEET 2021 .
Pyrkhat ia u ryngkat bad ka harp jong u katba u dang rwai : Peit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Ka Karnataka ka la jop ha ka kyrdan kaba saw
Ia ka jinglut jong kane ka projek la iasam hapdeng ka Sorkar Maharashtra bad ki Rel ha ka jingkhein kaba 50 : 50 .
Katba uwei u shynrang u dang kiew , uwei pat u konk shabar ?
Ia kane mynta la pynkylla .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ka jingdie ia ki marbam FMCG ha ki jaka nongkyndong ka la kiew haduh 15 percent ha ka shisnem katba ka jingdie ha sor ka la kiew kumba 10 percent .
Da ka hukum jong ka Syiem Syiem jong ka . . . la khot ruh ia u Uba sngewsynei . . . bad Uba la kyrkhu . . . ka Burom bad ka Jingim Long .
Kumno ki aktor u Ranveer Singh bad ka Sonam Kapoor ki iadei paralok ?
Nga kyrpad ia ki paidbah ka jylla ban iashim bynta ha kane ka tamasa jong ka synshar paidbah .
Jied tang kawei ka long kaba eh ban leh .
" " " Hynrei kam dei shaphang ka France , ka dei shaphang ka Europe , ka dei shaphang ka pyrthei bad ka rukom synshar kaba ngi don ."
Haba u Williams u la ioh ia u Kohli ha ka T20I kaba ar , u la jubab da kaba buh ia ka kti ha ki rmiang shyntur jong u .
Hynrei U Jisu um shym la ailad ia ka jingkynthoh bym sngewbha jong ki katto katne ban pynlong ia u ban sngew ba ka khubor jong u kam don dor ei ei .
Ha ka snem 1953 la pynjlan ia ka jingshakri sha Marseilles sha Paris .
Kaei ka jingbthah kaba kyrpang kaba U Jisu u la ai bad balei ka long kaba donkam ba ki nongbud jong u kin kohnguh ia ka ?
Wat la kine ki khanatang lah ban pyndonkam ban shim katto katne ki jingpynkut nia shaphang ka jingsynshar jong u Bindusara , hynrei kim long kiba lah ban shaniah pura namar ka jingiadei kaba jan hapdeng u Ashoka bad ka niam Buddha .
Ka kam jong u ka hap ban bteng .
Hato ka jylla , ka imlang sahlang ne wat ki longiing ki don hangta na ka bynta kine ki samla samla ?
KAEI kaba kine ki briew ki don lang ?
U Nebukhadnessar u don sa kawei pat ka jingphohsniew kaba kongsan . U iohi ia u dieng uba heh bha , uba la pom bad khanglad ban san .
U Madha Kanji u dei u pateng uba lai jong u Hemraj Hardas na ka hima Solanki jong ka Gujarat uba la kynriah na ka thain Halar sha Dhaneti bad nangta sha Madhapar .
" " " Peit, ngi dei ban mudui ia ka Google bad ka Facebook bad kiwei kiwei, kiba lehse ngin sa leh, OK ? " " "
Kumba 85 percent na kine ki nongpang ki la shah sumar hapoh kane ka prokram , katba 15 percent ki dang shah sumar .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Da ka jingpyllait bad pynlong pyrthei ia ka ioh ka kot bad ka jingweng noh ia ki jingkhanglad ha ka jingbun , ki bynta kiba kham rit jong ka kam karkhana khadi bad karkhana shnong ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur .
U la aiti ia la u khun ban pynim ia la ka jingim .
Ki rukom antad ba mynta ki pynsuk palat ia ki jinglong jong ka suinbneng kiba ym pat sngewthuh bha bad ki shu iehnoh ia kiwei pat , ong ki nongkynthoh .
Delhi : Ki bor pahara ki la pynkhreh bha hadien ba ka kali jong u MP ka la tynrah ia ka jingkhang ha ka jaka jong ka Parliament .
Baroh ki dei ki briew jong ngi .
Ka jingsahkut ka lah ban dang bteng .
Hynrei ka jingpynrung ka long kaba eh bad ka wanrah ia ka jinglut kaba kham heh .
Ka long kaei kaei kaba tang khyndiat eh ki phlim ki lah ban leh .
Ka Skoda Octavia RS 245 ka la thmu ban wanphai biang sha India .
Hynrei u MSK Prasad , u chairman jong ka komiti jied ïa ki rangbah u la pynpaw ba ka jingïalehkai ha ka IPL kan ym long ka kyndon ban jied ïa ki kynhun .
Ha ka tweet jong u Mr Javadekar u la ong ba ki jingthaw ba kyrpang jong u kin ai mynsiem beit ia ki briew .
Ki jylla ki dei ban thmu ban pynurlong ia ka thong jong ka kharif bad ban shim ia ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha ka rukom mishon : Shri Narendra Singh Tomar .
Pynmih nyngkong ia ka ktien Santali ha Rajya Sabha
U la ong ba ia kane ka rai la shim da kaba kyrkieh bad da ka jingthmu sain pyrthei .
Hynrei ka bhah kam don jingiadei ei ei bad ka .
U kpa jong u u Harinarayan Ghosh u dei u nongiasaid ain jong ka nongbah Jessore .
Ka jingleh jadu , ka jingpynmih ksuid bad ka jingpeit khlur ruh ki long ki bynta jong ka niam jong ki nong Babilon .
Lada ki ioh lad ki ai jingmut shaphang ka DNA bad ka kolshor jong ka .
U la sdang ia ka jingpyrshang jong u bad ka jingrwai ha ka rta kaba dang rit bha .
U Dr Shiva u la kdew ba ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India ka ai ia ka hok ban im ia ki nongshong shnong .
Tang U Blei uba don ia kata ka hok . Kata ka la pynlong ia shibun ki jingiakren kiba sngewtynnad .
Da kaba jemnud u la ong ia nga : ‘ Leit noh sha la iing, Yuichiro . Shong ha ka miej jong phi bad pyrkhat bha ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi . '
La tip ia u kum uwei na ki nongsdang ha ka liang ka jingiadei jong u briew bad ka kompiwtor .
Ki pound jong ki masi . ka jingkhanglad ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la leit sha ka jingrakhe ha Bengaluru .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , baroh ar ki la jia .
Ia ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen la bishar bniah ha ka jingialang dang shen .
Hynrei ha ka 9 tarik u February , ka Arteaga kaba la kyntait ba kum ka nongsynshar ba dei ban long ka nongsynshar , ka la shah pynsmai ha ka jaka jong ka kum ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Ecuador .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la shondur ia ka jingkren jong katei ka khynnah .
Ka um ha kine ki dam baroh ka la hiar bha .
Ka la long ka jingknia kaba ieit shibun , kaba plie lad ia ka jingpynim jong u khun bynriew .
Ngi peit TV man ka sngi .
Ka BJP ka la pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki pulit .
Man la ka step jong ka sngi Nyngkong ki briew ki ai jingtip ia nga katno ka percentage jong ki jingpynbha ia ki lyngkha kiba la pynbeit hapoh 24 , 48 bad 72 kynta .
U nongïarap jong ka tnad pynlip ding jong ka Chittagong Zone u Jasim Uddin u la ong ba ka kynroh khappud jong kawei ka colony jong ka thaiñ ka la twa ha ki ïing rit kiba don marjan namar ka jingjur jong u slap kaba la pynlong ïa ki briew ban mynsaw.
Ka jingsynshar bad jingpyniaid ia ki shipai duriaw ka shong ha u Director General jong ki shipai duriaw India ha New Delhi .
Ki dkhot met kiba la tip kum ki dkhot met ba iarap ban pynhiar jingbam ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kumba long ki Galaxy M10 bad M20 kiba la dep , kane ka M30 kan dei kaba lah ban die tang ha ka online bad yn sa die ha ka Amazon India bad ha ka dukan online jong ka Samsung .
Ia kane ka show ba la pyniaid da u Sunny Leone bad u Rannvijay Singha la pyni ha ka MTV .
U Nasim Osman Dkhot ka Ïingdorbar Parliament Ki jingtip shimet Seng saiñ hima sima Jatiya Party
Ka BJP : U heh Cong u la pynjah burom ia ka India .
Ia ka bai aplai dei ban siew online .
Ki ju rah ia ki jingpeit khmat ryngkat bad ki .
Ka pisa bad ka ksiar ba la buh kyrpang ban pynkylla dor ia ka pisa kaba long Rs 6 . 91 lak klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri ba rangbah , ki nongialam ka seng Congress u Anand Sharma bad u Ghulam Nabi Azad bad u nongialam ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay nalor ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hangta ruh u don u Noah , u nongshna lieng .
U lok jong ka , u trei ha kawei ka karkhana shna jain .
U Rohit Sharma u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test jong ka India na ka bynta ban leit sha Australia .
Balei Ngi ieit ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist Kaei kaba U Khrist U la shah bad kaei kaba la pynshlur ia u ?
Ka jingiadei bad ki bos bad ki paralok kan dang long kaba janai .
Hadien ka jingpynlait na ka Supreme Court , u P Chidambaram u leit sha ka High Court ban pan jamin ha ka mukotduma ED .
Ka jingdon jingem hapoh ka long kaba phylla .
Kyrteng : U Mr . H . B . U Wijerathne
Ki nongialehkai jong ka Bengaluru FC ki iaid lyngba ki jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang , ha kane ka pyrthei bym don jingsngewnguh , don ki briew kiba lah ban shem ba ka jinglong paralok jong phi ka long kaba pher , lane ki lah ban suba wat ia ki jingthmu jong phi .
Ka Chandigarh ka la kot sha ka 43 degree Celsius kaba long san degree palat ia kaba ju long .
Bad mynta nga la wan phai sha la iing .
Kata ka long u shabi ban sngewthuh kumno ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang kaba bha , bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha jong ki .
Hynrei ka riti synshar ka ai bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban thung ia u nongiasaid ain ha ka mukotduma .
U President Kovind haba kren ha kane ka sngi u la ong : Ka India bad ka Mauritius ki don lang ki jingeh ha kaba ia dei bad ka jingshngain ha ka thain Indian Ocean Region .
Hynrei ki dor jong ka Hyundai Grand i10 bad ka Xcent bathymmai kin nym shah ktah na ka jingkylla dang shen ha ka GST Cess .
Katba u kpa jong ka uba la bitar u la rai ba ka khun jong ka ka la iap .
Ki la pynbor ia ka sorkar ban mynjur ban ailad ia ki karkhana rep Sugar ban jied ia ki director jong ki ha ka jaka ban pynieng kyrteng ia ki .
Ki don haduh 300 tylli ki khnai ha katei ka shnong .
Haduh mynta ka sngi , ki don 187 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka BCCI ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
U President ka ri India u la khot ban pynurlong ia ka jingnang jingstad ban iaryngkat bad ki ri ba pawkhmat ha ka pyrthei .
Ka Histori Sidebar Phi lah ban pynbeit ia ka histori hangne ​​.
" " " Ngi pynkylla ia ki kyndon bad ki rukom treikam bad pyndonkam ia ka teknoloji " " u la ong bad bynrap ba ka jingpyniaid khajna ka dang kylla . "
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ruh , ka Tigor ka iasam ia kajuh ka jingpynwandur ha khmat , bad ia ka bynta ba shadien la pynkylla dur biang na ka bynta ka dur kaba shadien .
Kumjuh ruh ka TNPCB ka dei ka State Board kaba nyngkong eh ban seng ia ka Water Watch Centre .
Hiar shuki u Keshubhai , ka Zadaphia ka dei ka president ba thymmai jong ka GPP .
Bad ym don ei ei kaba la khanglad ia ki briew ban ngeit haba ka jingpyniaid ka la wan ha ki , hynrei tang ba ki la ong ‘ Hato U Blei U la phah ia u briew uba iap kum u Nonglam khubor ? '
Ym shym la ioh jingtip ba don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ka Jingïakhih ‘ Nuh Guh Deh ’ Ka Kwah Ban Pynlong Ia Ka Jamaica Ka Jaka Ha kaba Ka Jingshah Beijot Ia Ki Khynnah Kynthei Kam Ju Long Kaba Bha .
" Ka jinglong jong ka Armenia Sepngi kaba la ju khot " " Ka Jingkylli Armenia " " la shim ba ka long ka mat kaba kongsan ha ka histori ba mynta jong ki briew Armenia . "
Kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ki aktor thymmai .
Ki bahaïing ki suba ba ka dei ka jingpynïap briew hynrei ki pulit ki don ka jingsngew ba ka dei ka jingpynïap ïalade .
Ia ka Oppo F9 Pro bad ka Oppo F9 la pyllait paidbah ha India ha ka jingialang kaba la long ha ka 21 tarik u August .
Home National Ka jingkyrpad ban pyllait noh kloi ia u Rajiv Gandhi u Nalinis la kyntait da ka Kashari
Yn thaw ia ki kam jong ki nongpeit kot , ki nongiarap kot bad kiwei kiwei ki kam ha man la ki jaka pule bad yn sa buh ia ka kyrdan kaba dei jong ki .
Ka bus rit kaba lieh bad ki jingkhang ki plie .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingtip shaphang ka jingpynkylla pisa bad kan pynkhlain ruh ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka pisa ba la pynkylla .
U la pyndep ia ka kam kaba la pynslem .
11 : 35 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ki rangbah ha iing sah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka la mynsaw jur katba ka dang thiah ha ka jingthiah jong ka , ka la shah shoh ha ka khlieh da u kuli ba la jah rngai uba la bthei lyngba ka jingkhang jong ka bad ka khlieh jingthiah jong ka .
31 Na ki kot lyngkdop jong ngi JINGPYNBNA : Ka jingialap ha ka iew dohkha harud surok .
Ka phlim ka dei ka drama jingrwai ba la pyniaid da u K . U Raghavendra Rao .
Kane ka lah ban long namar ki map kiba kham rit bad ka jingkhein met kaba kham heh .
Kham mynshwa ia kane ka mukotduma la pyniaid da ki pulit ka Pune .
Ka jingbun paid jong ngi ka nang kiew hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad kane ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ngi , la shim ia ka jingong jong u ha ka kyrwoh jong ka seng .
Ka la long ka jingrwai kaba pynkynmaw ia ki nongkyrshan , namar u aktor ryngkat bad ka iing ka sem ki la thaw biang ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Deva Shree Ganesha na ka jingrwai jong u kaba la pynmih ha u snem 2012 kaba la pynmih ia ka ‘Agneepath’ .
Hynrei ka software kam biang khlem ki tiar bad ki tiar ruh kim biang khlem ki tiar .
Ka kot khubor sabujpatra kaba la pynbit pynbiang da ka Pramatha Chowdhury ka la long ka jingpynshlur ia ka Annada Sankar ban long ka nongthoh kot .
Ym lah ban plie ia ka file ba la buh na ka bynta ban thoh
Ym don wat tang shi ounce ruh ka jingshisha ha kane .
Khamtam eh ki la pyrkhat ba ka dei ka kabu kaba bha ban phet krad bad kine ki mar kordor bad ban seng kam shawei pat .
Khang ka sorkar Haryana ban pyllait ia u Padmavat
Kane ka smartphone ka wan ha ka dor kaba rit kaba long Rs .
Ki phlim ki la pynïaid hynriew tylli ki bynta kawei pa kawei .
Hooid , bun ki longïing ki donkam ar tylli ki jingïoh tang ban pynbiang ïa ki jingdonkam ha ka jingim .
Kyrmen ba , hed pyrkhat ia ka .
U la long u nongiathuhlypa uba iaineh u Samuel .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu uba long ka dur thikna jong U Kpa jong u , u la pyrthuh bud ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah .
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki bor pynlip ding .
U myntri barim u Braja Kishore Tripathy u la plie ia kane ka jingialang .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh hynnin ka miet ha New Delhi hadien ba ka la mad ia ka jingpang ba jur bha ha ka dohnud .
Ka Asia Cup ka la shah pynkynriah noh na India . Ka BCCI kan pynlong ha UAE
Ka kmie tymmen jong katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit hadien ba kam shym la wan phai sha ïing .
Ka Cong kan pyrshah ia ka jingleit jngoh jong ki CM
Ka phlim ka la wan biang sha ka lynti ! !
Ki nongshna phlim ki la pynbna ia kata .
Ka seng ki nongialehkai kriket jong ka ri India mynta kam pat don jingiadei bad ka seng jong ki nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor jong ki jawan ha Sukma ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw jong ki Naxal , u la ong .
Nalor kata , ki la kynthoh ba ki kot khubor bad ki kot ba la shaniah da ka liang ki Hindu ym lah ban niew kum ki jingthoh ba la pynshisha shaphang ka histori .
Ki nongtrei jong ka phatok ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ka jingpynbna kaba shai kam pat mih .
U la kylli kaei kaba nga kwah ban long ha ka jingim .
Kumta kan long plus 4 sine jong ka 2x .
Pyndap ia kiwei pat ki tiar bad khleh lang haduh ban da long ka um kaba iaryngkat .
Ka jingpang Cardiogenic ka dei ka jinglong kaba don ia ka jingsdang jong ka na ka dohnud , bad kaba mih na ka jingtreikam kaba thikna bad kaba khlem thikna jong ka dohnud .
Ia kane ka kot la pynmih da u Har Anand .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka tnad pla tyngka jong ka Haryana .
Ngi jubab ha ka jingbishar jong ngi .
Ki art babha ki iadei bad ki dur bapher bapher kum ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki jingshna rnong , ka shad , bad ka jingdro dur .
Ka lah ruh ban pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Lait na ki 8 ngut ki nongleit nongwan , ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot kaba kongsan , ka India ka dang batai thymmai ia ka bynta jong ka ha ki kam pyrthei , la ong u Gillard .
Ki dei ki lain ba nyngkong eh jong ka jingiada .
Saw ngut ki briew ki la iap , kaba kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ka kynthei kaba don ka sopti ha ka rel kit nongleit nongwan ka shim por ban thiah
Ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan kan nangbha .
C . Mahalanobis ha ka 29 tarik Iaiong 2018 ha Kolkata .
Nangta ban pynpra ia u maw ne ki maw , ia ka probe kaba jylliew la pyniasoh bad ka kor pynmih sur kaba pynlong ia ka probe ban khih kumba 23 000 haduh 25 000 sien ha ka shi sekhon .
Ia ka Apple Watch Series 4 lah ban thied ha India lyngba ki katto katne ki nongdie pat kiba la ai bor na ka Apple bad kumjuh ruh lyngba ka Flipkart .
Ka jingpyniasoh ia kane ka equation ka ailad ban bishar ia ka jingshit jong ka jingkylla ha kawei ka jingshit na ki jingthew ha kawei pat ka jingshit .
' Nga bad u Mr Andrews ngi la ju iakynduh bunsien bad u General Smuts shuwa ban iasam ia kine ki shithi .
Ka long ka jingkylli kaba suk .
Hynrei ha kine ki sngi ki kham bun ki prokram camp ba la pynlong da ki riew shimet .
Ka steshon ka la ioh bun ki khusnam kiba pawnam na ki seng bapher bapher .
U la jop ia ka jingjop kaba khraw ko syiem ki syiem jong nga .
U Jisu u la ong ha kita ki Jiw kiba la ngeit ha u , “Lada phi ïaineh ha ka ktien jong nga , te phi long shisha ki synran jong nga .”
U Yogi Adityanath u la pynmih ruh ha ka twitter jong kitei ki dur .
Khyndiat snem mynshwa la sdang ia ka prokram pyrshang kaba ailad ia ki jingkhaii jong ki kompeni ha ki phra tylli ki nongbah sha ki ri ba marjan ban buh ia ka invoice ha ka pisa yuan .
Ka IP center ka lah ruh kum shi bynta jong ka jingpynsngewthuh paidbah kum ka jaka ban iasam jingmut bad jingtip .
U Rishi Kaushik , u Kanchana Moitra , u Rupanjana Mitra bad u Biswajit Ganguly ki dei napdeng ki khlur phlim bad TV kiba la pynïasoh sha ka BJP ha ka por . . .
Pyni ia ka sap ka phong jong ki samla pule ha ka tamasa Sabrang Fest
La pynkylla ain ia ka dang shen .
" " " Hynrei u secretary jong ka tnad synshar paidbah u Kamal Abdul Naser , u la ong ha u Prothom Alo " " " " Namar ba ngim shym la ai jingbit ia ngi , ka CID kam lah ban jer kyrteng ia ki ophisar jong ngi ha ki charge sheet jong ki . " " " "
Kata kam dei ka kam jong phi .
Ka nongaiktien jong ki nongmudui jong ka Berlin ka la ong ba uwei ne bun ngut ki briew ki la siat shabar jong ka Tempodrom kaba don hajan ka Potsdamer Platz ha pdeng jong ka nongbah shwa ban phet krad na katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka IPL : Royal Challengers Bangalore .
Ka jinglehkmen pooja jong ki phlim ka la long dang shen .
U leh kum u Hitler .
Ka JEE Main ka dei ka khyrdop ban rung sha ki NIT bad ka test ba la pynkhreh ban mih na ka bynta ka JEE Advanced na ka bynta ki IIT .
Nyngkong u la hiar ha kawei ka jaka ri khunswet ha Mexico bad nangta u la leit sha Argentina ha ka taiew ba la dep .
Ki jingeh ki donkam ban pynbeit kloi .
Ki nym shong ha ka ri U Trai . hynrei u Ephraim un leit phai noh sha Ijipt bad un bam ia ka jingbam bymkhuid ha Assyria .
U PM Modi u la kdew ba un leit sha katei ka jylla hadien habud ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka histori ka long ka sakhi ia kane ka jingshisha .
Ia kane ka prokram ban peit bniah ia ki jingpang lah ban iasam bad ki paralok jong ka SAARC .
Ka mukotduma ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don jingieit khlem ka jingmap , bad ym don jingmap khlem ka jingieit .
Ka hap ban kylla katkum ka por .
U la ong ba la rah ia ka Ashwini ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Ha ka jingwad ia ka kali jong u la lap 5 kg u drok , u la bynrap .
" 5 Wat lada phim shym la nang bha ha skul bad phim shym la tbit ban pule , phim dei ban mutdur ba " " kiei kiei kiba jylliew jong U Blei " " ki long shabar ka jinglah jong phi . "
Naduh ka snem 1935 , da ki million ngut ki briew ki la sngewthuh ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka don halor kiba dang sah .
Nga la iam shibun ha kata ka por , ong u Sreesanth .
Watla ki jingkhein ba thikna kim ju buh ia ka jingshit kaba palat ia ka 46 C , hynrei ki kot khubor ki kam ba ka poi sha ka 51 C bad ki ju rah ia ki khubor shaphang ki briew kiba la iap ha ka jingshit .
Kumba u Rohit Sharma u dang hap ban koit pura bad kumta u la shah ieh noh na ka kynhun T20 bad ODI pyrshah ïa ka England .
>> Teng teng ka leit sngap jar tang shi minit .
U la iathuh ia nga shaphang ka jingleit sha ka Kala .
Mynsaw u nongialam ka BJP ha ka jingiakynad
Ka jingdawa ban bei tyngka ka la hiar khamtam namar ki polisi jong ka sorkar kiba la pynlong ia ki nongshna mawkordor ban nym die ia ki nar bad ki nar , la ong u Somasundaram .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei .
Ngi donkam ban pynshlur ia ka jingpule jong ki khun da kaba pynlong ia ka eksamin scholarship kaba kham sngewtynnad .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut kiba la rahbor bad die ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jinglaitluid kam dei ka jingkyrpad ia ka bor .
Hadien , u Dabid u la thaw ïa ka jingkit kaba khia jong ka jingsngew pop na ka bynta lade da kaba leh pop kaba jur pyrshah ïa ki kyndon akor jong U Jehobah .
Ka kular ban shongkurim ia u lada u jop .
Ka Vodafone Idea ka dang khmih lynti ia ki jingsiew kiba kot sha ka 53 hajar klur tyngka kaba kynthup haduh 24 hajar 729 klur ka jingsiew na ka bynta ka spectrum bad sa 28 hajar 309 klur ka bai laisen .
Ka nongbah ba pawnam jong ka ka long ka Nice .
Ia kynduh u PM ia u syiem Albert II jong ka Monacos
Ngam shym la lap ia ki sikret .
U la shim ia ka SRI ha u snem 2006 da ka jingpyniaid ba la ai da u Ophisar ka rep ka riang jong ka thain .
Ka KTM ka ju shalan kumba 5,000 tylli ki bike ha ka shibnai , bad mynta ka la don ka jinghiar dor namar ka jingkhang .
Ka Zoha ka para jong u Saifs ka la shongkurim ia u Kunal Khemu .
Ka dorbar Goa ka don 40 ngut ki dkhot , na kine 26 ngut ki shong ha ki jaka buh pisa .
Kumta u Mohinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ha ka jingiakren bad ka Geo News , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong : Ngi la ai ia ki jingkular ha ka sain pyrthei hapoh ka FATF , ngi don ia ki jingkitkhlieh ha ka pyrthei ba ngin shim khia .
U nongpeit bniah bad u nongpeit bniah u la ai jingtip ba ka jingduna pisa ba shisha jong ka pdeng ka long palat 2 percent point kaba kham heh ban ia kaba la pynpaw da ka sorkar .
U Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la pynieng ia u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Manmohan Singh sha ka komiti ba neh jong ka parliament kaba dei peit ia ka pla tyngka ha ka jaka jong u paralok jong ka party u Digvijaya Singh .
Yn nym pynlong ia ki klas ba man ka por na ka bynta ki khynnah skul .
Bom thok ha kad liengsuin , pynslem ki liengsuin .
U koidi uba phet rieh u la shah kem na ka bar ba u ieit eh
Ki jingleh katkum ka kyndon jingkhein jingdiah jong ka Sri Lanka No . 16 ym shym la shim ban khein dor biang bad ban khein ia kita ki mar ki mata .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka dei tang ka deal kaba janai .
Kane ka jaka ka ai jingbam ba suk jong ki jingbam dohkha miet bad sngi sha baroh kiba la wan .
Ka Natalie ka don ruh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ha ka tyrpeng .
U president bad u nongpyniaid jong ka Jai ​​Hind Vahini ki long u Kartik Banerjee bad u Ganesh Banerjee baroh arngut ki Mamatas shipara .
Nga la donkam katto katne kum kata ka jingpynbeit .
U nongbujli jong u ha ka kynhun shipai Mihngi u dei u General George Giffard , u briew uba pher bak-ly-bak na u Irwin uba sniew.
Wat la katto katne ki jingdie Oscar ki la long kiba jop , hynrei hadien kata katto katne ki nongthied ki la pynphai biang ia ki mot sha ka Academy , kaba buh ia ki ha ka tnum jong ka .
Ha kajuh ka por ka kotkhubor The Wall Street Journal ka la ïakren bad ka tyllong khubor jong ka tnat kam pohïing jong ka US mynta ka sngi kaba la ong ba ki la ïoh ïa ka jingpynthikna ba la pyllait noh ïa u Ghonim .
Kine kim dei ki briew , u ong .
Ka rukom leh jong u ia kiei kiei bad ka bol ka long kaba phylla ha nga .
Wat la katta ruh ka jingkyrmen jong u kam shym la don ha kata ka pyrthei . U la buh ia ka khmat jong u ha kaei kaei kaba kham khraw .
U AR Rahman u dei u nongmihkhmat jong ka Sikkims.
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynlong ia ka Dehradun kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lait na ka polyethylene .
U Syiem ka Belgium u dem nguh ha ka jaka mane blei jong ka Bangla Saheb ha New Delhi
U nongap pahara ruh u paw .
Ki tiar rit bad ki tiar rit ki long kiba rem dor , kiba suk ban sumar , bad kiba kham suk ban pyndonkam .
Chandigarh : Kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha Sector 46 hangne ​​ka la shah thok ha ki nongtrei jong ka Online Carrier Solutions kiba kular ban ioh kam ha Jet Airways .
Ka jylla bad ka Centre mynta ki lah ban iatrei lang , namar ki don ha kajuh ka plank pyrkhat , u la ong .
" " " U nongshah kynnoh u la shah kem dang shen ha ki lai tylli ki mukotduma ha Hyderabad bad u la ioh jamin ."
U Myntri u la ban jur ba ka kam shna juti ha India ka hap ban peit shabar jong ka iew hapoh ka ri namar ba ka India ka don ka lad ban long ka jaka shna juti ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Balochistan u Nawab Sanaullah Zehri .
Ha u snem 1969 u Vikram Vishwavidhyalay , ha u snem 1977 u Kumaon Vishwavidhyalay , Nainital , ha u snem 1980 u Delhi Vishwavidhyalay bad ha u snem 1984 u Banaras Hindu Vishwavidhyalay Varanasi u la ai khusnam ia u da ka doc . ka thoh ka tar .
Watla namar ka jingduna ka jingpynbiang hynrei kumba 450 tylli ki kali kin sa pynslem bad pynpoi ha u bnai Jymmang .
Ka jingshit jong ka Mercury ka dang sah ha jrong 34C .
Hooid kam shym la sdang ha ka juk digital . ka la don la bun spah snem !
Ka por ka la dei ban pyrkhat ia kine ki mat .
U la batai ruh ia ka jingim ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Ha katei ka jingbishar , ka sorkar jylla ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki don 51 ngut ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai kiba la rung ha katei ka jaka mane blei .
Kum shi bynta ban tohkit , ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ka la bishar bniah ia ki kaiphod .
Sa kawei pat ka 12 kg jong kajuh ka jingdih la kurup na ka locker jong u ha thanat pulit .
Lada u PM u shah pynmynsaw , ngan panmap hi dalade na u .
U Master jong ka Sngi Bishar .
Ka jingwan jong ka jingpynbna rong ha ka ITV ha u snem 1969 ka la ai jingmyntoi ia ka Survival namar ba bun na ki phlim jong ka la ring rong bad ki long kiba lah ban ioh da ka network .
U Trump bad u Modi kin poi nyngkong sha ka Sabarmati Ashram ka jaka kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad u Mahatma Gandhi .
" " " Haba u Modi u la long myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong u la leit sha Nepal ban ai jingduwai ha ka temple Pashupatinath ."
ka miej , ki khiew jong ka baroh , u kpu show , .
Ka Vitamin A ka long kaba bha ia ka sniehdoh bad ka pynkhlain ia ka bor met .
" " " Hynrei phi tip ba ka eksamin jong nga ka tied ia ka jingkhang " " ".
U Amarinder u la bret pathar ia ki jingthoh ba la pynmih da u Khattar kum ka jingleh thok bad ong ba ka jingpynpaw ia ka sla jong ka register jong ka ophis jong u kam lah ban pdiang ia ki jingthok jong u Khattar.
Ka khlaw ka riewspah da ki pung , ki wahduid , ki dieng teak , ki dieng blang bad ki dieng sandal .
Pynsah kyrpang ia ki dawai pyniap khniang ha ka por ba kit .
Da kaba shim ia ki khynnah naduh ka rta san haduh shiphew snem , nangta yn pynkynriah ia ki sha ka skul Hardman Street ban ioh jinghikai ha ka kam shna jingshna .
U nongrwai u Hans Raj Hans u la iehnoh ia ka seng Congress , pyniasoh ialade bad ka BJP .
Arngut kiwei pat ki khynnah ki la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngam shym la sngewthuh ia ka phlim kaba shyrkhei kaba bha .
Kine ki kyrdan jong ka jingkylla kiba kham jur kim ju paw ha ki maw igneous , namar ba ki marpoh khyndew jong ki , haba ki mih ha ka jingshit kaba jur , kim ju long kiba suk ban pynkylla ne pynkylla kristal biang .
Ka CID ka la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka ophis treikam jong ka ha Malibagh jong ka nongbah .
Kiba bun ki bos kiba iaid na North Karnataka sha Dharmasthala , Shimoga , Mysore ki iaid lyngba ka Harihar .
Phi lah ban shaniah ha ka Baibl namar ki jingkular bad ki jingiathuhlypa jong ka ki ju urlong beit .
Centre ka mukotduma jong u Hafiz Saeed .
Ka jingiatehlok ka DMK ka lamkhmat ha ki 24 tylli ki jaka bad ka AIADMK ha ki 16 tylli ki jaka.
Ka ISA kan ioh ia ka kyrdan , ki hok bad ki jinglaitluid jong ka katkum ka Article 10 jong ka jingiateh ba kongsan .
U rangbah shipai u la pyllait noh ia uta u samla bad u la hukum ia u : “Wat iathuh hano hano ruh ba me la iathuh ia kine kiei kiei ha nga .”
Hato ka Jingsuk bad ka Jingshngain ka lah ban long ?
Ka sorkar ka la ong ba ym don ki nongshim na ka bynta kata .
U Larry Fay u don ka jingmut kaba jylliew na ka bynta ki kam runar .
U la wan phai sha la iing ha u bnai August 1900 .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la shim na ka shithi ba la thoh da uwei u Nongsakhi uba la shakri katto katne por ha Sarajevo .
Ki lehnoh ki la shim noh ruh ia ka suloi shakri jong u .
Ka dei ka rukom jong ka pyrthei ha kane ka por .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynthikna ia ka jingrisain jong u bad pynbna ba un hiar shuki noh mardor , da kaba kdew ia ki daw jong ka koit ka khiah jong u .
Katkum kane ka website la ong ba kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Sunny Leone ka la jop 98 ha kane ka eksamin . 50 tylli ki point .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman ha ka Valley ka dang wanphai biang stet sha ka jinglong kaba rim .
Ki myllung kiba bun na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta .
Kumta ka Burundi ka buh jingma shibun ha kaba kam lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ia ka jinglaitluid ha ka niam .
U nonghikai thoh kot um lah ban sngewthuh ia la u khun , u nongniah enjin .
Ka kompiwtor ka dei ka kambah kaba thymmai jong ka saian .
Kham hadien ma u ruh u la pynkut ba ka jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingshongkha ka long kaba bha tam .
U aktor Riteish Deshmukh ruh u la leit sha ka twitter hadien ba la mih ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u nongpyniaid ia ka phlim ‘ Drishyam ’ .
Ka skhim ka don ar tylli ki bynta .
Ka jinghikai ia ki rukom bad ki jingpynwandur kiba kham bha la thmu ban pynkhreh ia ki ban pyndap ia ki jingdawa jong u nongthied nongpet jong ka ri Bilat bad ia ka jingsngewtynnat ba la pynkylla jong u nong India uba la nang la stad shaphang sepngi .
Ki thang ia ki jaboh ki bym lah ban pyndonkam biang , la ong ka khubor .
Nga la jied ban bat nyngkong .
Kane ka rai jong ka bor synshar ka pynkiew ia ki khmat .
Ka jingkhang kan ym treikam ia ki plastic ba pyndonkam ha kaba song ia ki dawai , ba pyndonkam ha kaba bat ia ki jaboh jabaiñ ne ki tiar plastic ba pyndonkam ha ki jaka ri jingthung , ki jaka rep bad ki jaka rep .
Une u briew ruh u la iap ka jingiap kaba khlem burom .
Ngim tip ia kaei , hynrei ka don hangta .
Ka ri America ka ju shah kynnoh ba ka long ka jingsynshar hima sima ia ka kolshor , kata ka long ba ka pynbor ia ka kolshor jong ka ha ka pyrthei lyngba ka telebishon .
Ki don katto katne ki prokram jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pynkhreh ia ka longïing longsem ha madan .
Ka Paradais Pyrthei Bathymmai Ka la Ioh Biang !
Plie ia ka tamasa ba man u snem jong ki phlim India ha German ha Stuttgart
Hynrei u la kyntait ban batai bniah halor katei ka jingkren .
La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingpahara ia ki rud duriaw .
U Walter R . U Dowdle jong ka CDC u bynrap : Ngi hap ban sngewthuh ba baroh ngi hap ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
U ruh u dei u cadet .
Kum u khlieh jong ka sorkar ha ka thain Saar , bad ha ka jingiatreilang bad ka seng nongtrei IG Metall , u la pynlong ia ka jingpynpra ia ki karkhana shna nar bad dewiong ha ka thain .
Ka don ka lad ba ki nongialehkai kin shah beh .
Ka Punjab bad ka Rajastan ki la ïakhun 19 sien ha ka histori jong ka IPL bad kane kaba hadien ka la jop 10 tylli ki jingïakhun .
" " " Ka Congress kam ju pdiang ia ki dustur India kum ki jong ka ."
Hynrei ki nongtied bol jong ka Punjab ki la shah pynrem ha ka dewbilat .
Ngi la ring ia kane ka phlim ha Delhi , Shimla bad Mumbai .
Uwei u khlur ha u Messier 4 la lap ruh ba u don shibun eh ki lithium kiba rit kiba rit ban ia kaba la khmih lynti .
Ha ka phyllaw ba shapoh , ka wah ka tuid shajan ka duwan , tang shaphang shathie jong ka .
La pynrung ia ki jait dawai bapher bapher ha ki jingpynkhreh plating na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ki bad ban pynbha ia ki jinglong kum ka jingshai , ka jingjem , ka jinglong jem bad kiwei kiwei .
Ka la sah ha ka jinglong trai jong ka longïing haduh ban da shah pynjot ha ka thma bah jong ka ri Bilat .
Hooid , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ka Baibl ka kdew ia U Blei kum uba la iaroh naduh ki por bymjukut wat haduh ki por bymjukut .
Ha kane ka prokram u nongialam ba kham rangbah u Kripa Shankar Singh , u nongialam jong ka district u bah Vinod Kumar Kerkett bad u Raghav Rana ki la don .
2 ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka bus ha ka bike .
Download ia ka bad save ia ki jingmih .
U la don 84 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Katba u Titos u dang leit phai sha Korinth , ka lah ban long ba u dang rah ia ka shithi ba ar ba la pynkylla mynsiem jong u Paul sha ki nong Korinth . 2 Korinth 8:6,17,18,22.
Ha ka sngi kha jong u Prabhas , ki nongshna ki la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong u da kaba pynmih ia ka video shna dur .
Ka jingsynshar jong ki nongrep Russia ia ka ri khlaw ka la nang kiew shaphang shathie shaphang shathie jong kane ka jaka .
U Shaw un nym lah ban ïalehkai ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide .
U Anand Mahindra u la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingbym long u Imran Khan uba dei u ‘nonghikai histori bad Geography’ jong u.
Uwei u shipai ruh u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Kane ka jingmih ka la pynlong ïa ka Denmark ban khur saw poiñ bad ïa ka Australia ban khur tang shi poiñ hadien ar tylli ki jingïalehkai marwei marwei .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka skulbah jong ka imlang sahlang jong ka Guru Nanak Dev University ryngkat ka jingiatreilang bad ka University Grants Commission kaba don ha New Delhi .
Phi lah ban leit sha ki website jong ki bank shimet lane ki nonglum ram ban ianujor ia ka jinglut .
P . U S Parihar u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ia kane ka jingtip la ai da ka kynhun wadbniah jong ka jaka wadbniah jong ka BCSIR .
Ka daw kaba lai kaba kongsan jong ka jingpang khmat ki dei ki dawai bad ha kum kine ki khep , ia kane ka jingpang la tip kum ka jingpang khmat ba mih na ki dawai ne ba sniew .
Ka jingthoh blog ka long ka lad kaba suk ban iasam ia ka jingmut jong phi .
Ka Kings XI Punjab ka bat ia ka kyrdan kaba phra da kaba jop 5 sien ha ki 11 tylli ki jingialehkai katba ka Sunrisers Hyderabad ka bat ia ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point .
Lada la check ia kane ka opshon K3b kan ym khang ia ka CD , bad kan thoh ia ka thup jong ki jingdonkam ba shipor . Kane ka ailad ia kiwei pat ki session ban pynrung ha ka CD hadien .
Ngam tharai ba baroh ki leh kumta .
Ngi la jop ia ki final da kaba thikna bha .
Kane ka tnad thymmai ka don ha ka Iew Barim ha ka sor Omaha .
U Chandra u la kha ha Adampur ha ka Elaka Hisar ha Haryana .
Lada ngi lah ban thaw ia kane ka jait jingsngew , ngi lah ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh bad kumjuh ia kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad kane ka dei ban long ka buit ba nyngkong eh jong ngi .
namar kane ka jingpang ka jingiap jong palat 100 ngut ki briew ha Mexico la lap ba ka long ha u snem 2009 ka 27 tarik u Risaw 2009.
Ha ka 17 tarik Naitung mynshem snem , palat 100 ngut ki nongrep katei ka thain ki la pyrshah ia katei ka jingshah kurup ha ka jingialang pathai khubor kaba la pynlong ha Jashore press club .
Katba u president ka bank u K V Sasi u la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka kaiphod case kam dei ei ei hynrei ka jingpynpaw bniah ia kawei ka case . ka mut aiu ?
Ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng ki lah ban iateh bad ki tnad ba la pynskhem da ka sorkar .
Pyndonkam ia ka ban hikai ia ki khun jong phi bad ban ialam ia ki step jong ka iing ka sem jong phi . Ka Salm 119 : 105 .
Ym namar ba la thaw shisha ïa ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ba la dep hynrei namar ba ka jingngeit ha ka sngi Thohdieng ba la dep kam dei ruh kaba lah ban pynbakla .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingtip , kynthup ia ki por trei jong ka library ne kamra pule kot , lada la pynneh pynsah na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah :
La khang ban shna , ban buh , ban sam bad ban die ia ki duma dih , Gutkha bad Pan Masala ba don ia u duma lane u nicotine : .
La kem ia ki kali namar ba ki kit palat ia kaba la shah halor ka nongrim ba ki kit palat ia kaba la shah .
Chandigarh : Ka Japan bad ka Punjab ha ka sngi Nyngkong ki la ïakren halor ka jingïatreilang ha ki kam ha ka liang ka rep ka riang , ka jingshna tiar , ki jingtei bad ka khaii pateng ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka ha kane ka jylla .
Ia kane ka centre yn sa plie noh shen .
Ki hap ban iaid lyngba ka test online .
Hadien kata u apostol Petros u la ieng bad u la kren ha u paidbah .
U PV Sindhu rung sha ka Indonesia open quarters
Haduh 70 percent ki samla pule ki la wan na kiwei pat ki jylla kata na Bihar , Jharkhand , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad North East ban shim admission ha kine ki kolej .
Ka enjin rel kaba saw bad kaba don ka khmat ha ka .
Da kaba pdiang ia ka jingdawa kaba la slem bha jong ki nongtrei ba bam ja miet , dang shen la ai ia ki ia ka por ba kyrpang bad ka penshon ba kyrpang .
" " " Ia ka jingkylla la iohi ha ka jingroi ka ioh ka kot , ka jinglong jingman jong ka jingbam , ka jingkha khun bad ka jingiap bad kumta , ka jinglong jong ka jingpang ka la kylla shibun " " " .
Leit shim ia ka folder kaba saw jong nga .
. Ka jingpyndap biang ia ki pisa ksiar jong ki RBI .
Ka jingiadei jong ka ICC bad ka BCCI ka la nang sniew ha ki katto katne ki mat naduh ba u Shashank Manohar u la long u chairman ba laitluid .
Ka dohnud ka long ka engine jong ka jingtrei Khristan jong ngi .
Haba phi la ngop ha ka jingieid iehnoh ia kaba sah ha U Blei .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 25 percent na ka jingthep pisa kaba 24 haduh 36 bnai .
BAD ki la iapoikha bad ki la im suk im saiñ .
Ka Bangladesh ka dang don ha ka kyrdan kaba poh ha ka kam seng kam seng jam .
Ha u snem 2010, 11 ngut. 52 hajar 536 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka eksamin jong ki skul rit ba la pynlong ha ka rukom kylli jingkylli kaba thymmai .
" Kumba bun na ki paralok jong nga kin kam , ka jingsiew kaba duna ka la pynduh mynsiem ia ki briew ban leit sha ka kam jong ngi . " " "
Na ki 797 ngut kiba don kard rashon lieh tang 273 ngut ki don kard PAN .
Hooid , lada ngim long kumta , ngin ym lah ban iakren ia kata ka jingbha ne wat ban ithuh ia ka .
weng noh ia u umpire u Rauf na ka Champions Trophy
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u riewstad ba pawnam jong ka jingkhein jingdiah u S Ramanujan ha ka sngi kha jong u .
Ka jait ba la seng 2007 U rektor Ki nongtrei ba pynïaid 150 ngut ki samla pule Ka jaka ki jingïadei RWTH Skulbah Aachen , Germany Ka Website .
Kane ka ding kan sa pur kylleng ka ri .
Katba ka Assam ka la shah pynshlei ha ki wah , ka Bihar ka iakynduh ia ka jingshlei um .
U la kyntait wat ban wan mih ha ka iingbishar bah ban jubab ia ki jingkynnoh kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ki blei paralok ki bam ia ka jingknia jong nga .
Ia ka dimple la ju shna ha ka tie kaba don tang hapoh ka knot .
U Datta u wan na ka longiing Bengali kaba duk .
Nion hangne ​​ban peit ia ka kaiphod ba bniah jong ka jingiaid shaphrang katkum ka 28 tarik u Nailur , 2019 .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Kine ki nongrim ki ai ia ka nongrim ha kaba dei ban synshar ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ngi .
" " " Ym don mano mano ba dei ban duh ia u khynnah kumne . " " "
Ka la tip ia nga ha kane ka dur .
Ki snem 1970 ki dei ki snem kiba nangroi na ka bynta ka kynhun dukan .
Ka la shong kurim bad ka la shong la sah ha Australia .
Ki nongmudui kiba la sngewsih kim ju sngap jar .
Ia ki briew kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka Airoli ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Kine ki dei ban long ka bynta ba kongsan jong kano kano ka synshar paidbah .
' Ia ka jingjop jong baroh ki phlim ym lah ban batai da ki nombar box office ' ong u Anupam Kher .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ka jingpynbna jong ka phlim Saaho .
Ki don 701 ngut ki briew ha Odisha kiba la iap na ka daw jong katei ka jingpang .
U William bad u James Gardner ki dei na ka jait jong u Baron Gardner uba na Uttoxeter ha England .
Ka jingmih na ka rai polisi ba kongsan jong ka sorkar ka Sheikh Hasina ha ki snem 90 ba la dep ka la pyniadei bad ki riew shimet ha ka jingpynmih bor ding .
Ki jingtip kiba shyrkhei jong ka jingjia kiba la mih ha ki lad pathai khubor bad lyngba ki jingthoh jong ki bor pynjari ain ki long kiba shyrkhei , kiba shyrkhei .
Hynrei ka la don ka jingiapher kaba khraw hangne ​​. Na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka Ïing Hima ka dei ka pdeng jong ka jingmane bashisha ha ka jaka jong ki , bad ki khmih sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingïalam bad jingïarap .
Ka don ka jinglong kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki jingpang bampong .
U Shaggy u la don ha ka kti ka Bernice .
Ka jingshah thombor jong ki kan ym shah .
Kane ka dei ka jingkylli kaba donkam ban jubab .
U rangïalehkai ba shakhmat u SV Sunil ruh un duh noh ïa kane ka lympung namar ba um pat lah ban koit pura na ka jingmynsaw ha ka kti kaba u la mad ha ka Rio Olympics .
Ka jingpynhiar ia ki bolt ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki tiar ialeh .
Kumta , baroh ngi dei ban pyrshang ban pyntreikam ia ki jingmut jong ka synshar paidbah ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki para kynthei jong ngi kin don ka bynta kaba khraw ha ka .
U khlem don jaka ban leit , bad ym don mano mano ruh ban phai sha u .
Uwei u lah ban peit ia ka rukom kaba phylla ha kaba ki khnai ki pynmih ia ka umsoh . uwei u lah ban thied wat ia ka umsohjew kaba khuid kaba dang shu pynmih thymmai .
Ngi kyrmen ba yn pynlong ain ia ka Bill halor ka jingiada ia ka jinglong jong ki nongsakhi .
U Karunanidhi u la thoh ia ki jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta palat 50 tylli ki phlim .
Kan kyrshan ia ka Congress ha MP , Rajasthan ban pynsah ia ka BJP shabar ka bor : Mayawati .
Kane ka pynlong ia ki hotel kiba heh shaphang mihngi bad sepngi jong ka nongbah , kaba pynneh pynsah ia ka bneng pdeng ha ka jingduhnong jong ka jinglah ban jngohkai pyrthei kaba kham heh .
U dei u nongpynshoi ia ki jingpynmih jong ngi .
Anand Kumar : Watla um dei u dkhot ka ABVP hynrei u Kumar u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u dei u nongkyrshan ka ABVP .
La ka long kumno kumno ruh , ka jinglong khlem ki kmie ki kpa ka lah ban long kaba eh bad kaba pynsngewsih .
Hato don jingpynrem ban leh kumta ?
Kane ka kam , kaba hap hapoh ka tnad Urban Affairs , la antad ba kan long Rs 100 .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki kynjri ksiar ba la tuh na ka kti jong ka .
Ka kali Spin MPV jong ka Chevrolet kaba dang wan ka la shah lap ba ka dang test ha India da ka jingiarap jong ki katto katne ki rong pynjah burom kiba heh bha .
Ym don ei ei hynrei ki khubor bad ki jingstad ba lyngngoh . . . kham bunsien na ka VC ba la kem .
Ka website ba pawnam jong ka CAT ka dei ka iimcat . ak . ha , bad kata na ka bynta IIFT ka long iift . nta . nic. hapoh .
Kumta haba nga ong ba ka ri jong nga ka kylla , te kine ki dei ki jingpyrshang jong phi kiba don shadien jong ka .
Hato phi la ju iohi ia u ba u pynmih ia ki issue ha Parliament ?
KA PUNJAB GOVT KAN PYNLAID ÏA KA PROGRAM BA KYRPANG ÏA KA DOORSTEP PROGRAM ÏA KA JINGPYNBNA DROGS HA KA 23 TARIK RISAW
Ka jingdon jong u ka long ka jingpynthikna ba ka India ka nang iaid sha ka lawei jong ka kum ka guru jong ka pyrthei .
Hynrei baroh ar tylli kine ki phlim kim shym la kamai bha ha ka box office .
Ki pulit ka Electronics City ki la register case bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Lada mih kino kino ki jingeh kiba shisha , kin leit sha ka tnad pla tyngka .
" Ka BJP ka la kynnoh ia ka Banerjee bad u khun ksiew jong ka u Abhishek , u MP jong ka Lok Sabha na Diamond Harbor , ba ki " pynlong ain ia ka bamsap " " .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam bad u nongak ba bha tam ha ka tamasa phlim ba laitluid jong ka New Jersey .
Ka Google kan bei tyngka 75 hajar klur ban kyntiew ia ka Digitization ha India .
U Tommy u dei u khynnah uba bha , hynrei u long uba bieit .
Hadien la pyniap ia ka Paris da u Philoctetes da kaba pyndonkam ia ka waitlam kaba heh jong u Herakles .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha kine ki arphew saw kynta ba ladep " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kishtwar District Magistrate u Baseer Khan u la iathuh ha ka Press Trust of India .
Nga sngewkmen ban iohi ia phi .
" " " Ngin hap ban pyndap ia ki sngi kiba la jah ."
Ngi donkam ban pan jingiarap .
U khynnah u la ithuh ruh ia u nongshah kynnoh .
" U la ong ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki donkti ha kane ka " " jingthmu " " . "
Ka kam iing kam pat biang , balei ka jingpyrkhat jong phi ka jah rngai ?
U Manoj Sinha u shim ia ka jingsmai kum u Lat ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir .
‘ Naduh ki skul haduh ki hospital baroh ki don ha ka jinglong kaba sniew ha ka jingsynshar jong ka’, la ong u Kejriwal haba kren ha ka jingialang paidbah .
Wat ki katto katne ki briew ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki la ai pisa , namar , ki ong , da kane ka rukom ngi tip ba ki briew kiba donkam jingiarap kin ioh ia ka .
Naduh une u snem yn tip ia ka khusnam da ka snem ba la ai ia ka .
Ka shithi ka la bynrap ba ka dur kyllum jong ka madan , ha ka por lyiur bad por lyiur , ka long kaba sngewtynnad , kaba itynnad ha ka liang ka jingitynnad bad kaba don ka jinglong kaba bha .
" U Rahulji un ialam ia ka ri bad nga bad ka Priyanka ngi don ryngkat bad u " " u la ong .
Kawei ka longïing kan ïoh tang ar tylli ki jingbam miet .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom ialehkai ba la khleh lang .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba rit ha ka liang ka jingheh jong ka jaka .
Hato u David u la ong ia phi ba nga hikai klas 5 ?
Ka jingpynkut , u briew uba la iap u tip ei ei shaphang kata , kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u trai ban ioh jingsiew 30 million .
10 baje mynmiet : U Narendra Modi um shym la don ha ka jingiatai nia ban khang note ha ka kylla miet ha Rajya Sabha .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 36 .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki kontraktor , ki pulit bad ki heh sorkar ka pynlong ia ka jingroi jong ki kontraktor pynieng kali beain .
Ki don bun ki lad ban long u nongialam .
Ki arngut ki myntri ki la pynlong ruh ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka jingpynmih ia kane ka nombar bad u kpa ka long kaba eh , hynrei nga sngewtynnad ban trei ia kane bad nga khmih lynti shisha ban iohi ia kaei kaba ki briew kin ong shaphang ka jingrwai jong nga .
Ki pulit jong ka Delhi ki pyndonkam ia ki water canon ban pynpra ia ki Jamia , ki samla pule JNU kiba iakhih shabar ka iing jong u Kejriwals .
Ka Navegaon National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Arjuni Morgaon jong ka Gondia district ha ka jylla Maharashtra , India .
Hato ka sorkar ka kohnguh ia baroh ki hukum jong ka Supreme Court ?
Kane ka sienjam jong ka jingplie ia ka lain magenta jong ka Metro kan pynshisha ba kan long ka mawjam ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka roi ka par na ka bynta ka Noida bad ka thain Greater Noida , la ong u Adityanath .
Kam long kaba phylla ba ki pulit jong ka Mumbai kim shym la khang ia ka iing jong u kumba ka long kaba donkam ha ki jingiap bym long tynrai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju ai kum kane ka jingkular , u la pynskhem .
U Jisu u la iehnoh ia ka jingthoh kaba khlem jingduna kum u briew uba ' ieit ia ka hok bad uba isih ia ka jingbymhok . '
Hynrei u Nishant u la kyntait ia katei ka khubor .
Ngam tip la nga dei hok ne em ia kane ka jingieit kaba khraw na phi sir !
Hooid , don kiba sngew ba ia kaei kaba ki lah ban leh ha ka kam shna dur ne ha ki jingialehkai lah ban pynbha beit .
Ha Africa , ong ka kot khubor , la pyniadei ia ka AIDS bad ka jingpang slim , ka kyntien kaba batai ia ka jingduna khia kaba khraw kaba iadon ryngkat bad ka jingpang jyrhoh .
Ka kot khubor ka pynmih ia ki jingthoh kiba kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki polisi , ki jingwad bniah ba tynrai jong ka saian bad ka imlang sahlang , bad ki jingbishar bniah jong ki riewstad kiba iadei bad ka jingbam jong u briew bad ka jingbym biang ka bam ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ka case hadien ba la tohkit ka la paw ba ka dei ka thok .
Namar ba ka tnad bam kam lah ban poi sha ka rai ha kane ka bynta , ka la don ka jait jingsahkut .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba don ia u drok bad kyiad beain ha ki khep ba kyrpang .
Rajasthan : Ka Rajasthan ka la don haduh 3940 ngut kiba ioh ia ka jingpang COVID-19 haduh mynta ka sngi , na kine 2264 ngut kiba la koit bad 110 ngut kiba iap ruh .
Hooid , kam lah ban long kaba lah ban pynduh ia lade na kano kano ka jinglong .
Ka jingtip kaba bniah ia ka Ktien U Blei ka iada ia ngi na ki jinglamler jong u Soitan bad ki jingpynbna ksuid bad kumjuh ruh na ki jingpynbna ba sngewsih jong ki nongphaidien .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei
" " " Kane kan iarap ban pynbun ia ka kam pulit , " " " " u la bynrap . " " "
Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka sorkar u la ong ba kim don jingpyrshah ban pynkylla ia ka mukotduma .
La antad ba ka jingdonkam bording ha ka liang ka jingtei kan kiew na kumba 350 klur tylli ha u snem 2018 sha kumba 1000 klur tylli ha u snem 2030 .
Ka don ar tylli ki jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynmih ia ki marbam mardih ha ka kam rit . bad ban pyniar ia ki lad kamai lyngba ka jingseng ia ki karkhana rit .
La ker sawdong ia ka da ka Parshuram Upazil shaphang mihngi , ki Feni Sadar bad Chhagalnaiya Upazil shaphang sepngi , ka jylla Tripura jong ka ri India shaphang mihngi bad sepngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ithuh ia u nongniah jong katei ka kali bad yn sa kem noh shen .
Hadien kata u la shim ia ka kam pla tyngka ha ka 22 tarik u Risaw 1958 .
Uwei u la iap bad 24 ngut ki la mynsaw .
Yn pynleit jingmut ha ka jingsuk ban khaii pateng shabar ki pud .
Set ia ka jingpynkylla ia ka jingkren . JINGPYNBNA : Ka shim ia ka bynta kaba sah jong u lain kum u nongpynbna thymmai .
Ka jingduna jong ka 5 . 3 digri C ka long lai digri hapoh ka jinglong kaba thikna
Ngi la iohi ba ki nongthied ki sdang da ka Ninja 300 bad nangta ki kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Bun ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka jingpyntip ia ka khajna kamai 2018 : Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip .
Kane ka mut ban aiti ia lade ha ka jingshakri bad jingieit markylliang .
Ka pyndep ia ka jingkwah jong baroh .
La ialam ia ka sha kawei ka lyngkha kaba don hajan bad la leh beijot ia ka .
Ka jinglong ba u nongrep shini un im ne iap kat kum ka mon jong ki karkhana shini kam long kaba bha .
Ia ka sut ba la ioh kumta yn khein kum ka credit sha u nongioh jingiarap ban pynbeit sha ka jingsiew ha ka lawei jong ka jingiarap .
Palat 200 ngut ki nongtrei ka BJP ki la iasoh .
Bad namar ba ym don mano mano ba im tang ha lade , ki paralok bad kiba ieid kin sngewbha lada u lah ban pynroi ia ka jingshakri jong u , na ka bynta ka burom U Blei .
U Hardik Pandya u la pynmih ia ka dur bad u MS Dhoni , u Mayank Agarwal , u Rishabh Pant bad u Jasprit Bumrah .
Nga la sngewsih shibun haba nga tip ba um sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ki dur , namar ba ka jaka pule ka la dap da ki dur kiba pher bapher .
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka roi ka par .
Ka long kaba pher bha na kaei kaba nga la leh ha ki por ba la leit noh .
Kumno Ngan Sangeh Ban Shah Kynnoh Baroh ? Nga ju shah kynnoh na ka bynta kiei kiei .
Baroh ki long ki riewngeit bad ki riewngeit .
" Ia ka equation kaba batai kumno u " " R " " u iapher katkum ka por la tip kum ka Friedmann equation hadien u nongthaw jong ka, u Alexander Friedmann ."
Ka Apple WWDC 2016 : ka macOS Sierra , iOS 10 , watchOS 3 bad ka Apple TV ki ioh ia ki jingpynbna ba thymmai .
Hynrei ki don kiwei pat ki nerve ha ka met jong ngi .
Kumba ki met kiba dang samla ki donkam ia ka jingbam kaba biang ban san kiba khlain bad kiba koit ba khiah , kumta ruh ki jingmut bad ki dohnud kiba dang samla ki donkam ia ka jinghikai .
Ki lah bad dei ban pynkynriah jaka .
U Arun Sagar u la leh ia ka jingpynwandur ia ka jingpynmih .
Ka shnong Leisang ha Manipur kumba long ki hajar kiwei pat ki shnong ha kylleng ka ri India ka la ioh bor bad pynkup bor !
Hooid ka jingkylli ka long iano phin pynsngewbha u soitan ne u Jehobah ?
Naduh kata ka por , lyngba ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka , ha ka jingbha bad jingbun , sha ka poitri Assam , ka Hazarika ka don kawei na ki myllung ba pawnam tam ha Assam .
Ka don ka jingong , ka jingshisha ka jop beit .
6 Lada phi long u Khristan uba la tbit , phi don ka jinglah kaba khraw .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang diesel , petrol bad bording ka la pynlong dkoh pura ia ki nongrep .
U nongshah kynnoh la shim ba um don pop lymda la pynshisha ba u donkti palat ia ka jingartatien kaba lah ban long , la ong ka bench .
Ka jinglong jingman ha Malappuram ka long kaba shyrkhei namar ba ka Collectorate ka la kylla long ka Covid Cluster ha kaba u District Collector , u Deputy Collector bad 20 ngut kiwei pat ki heh khajna ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ka tnad pule puthi ka la bthah ia ki skul ban pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang ban pynroi ia ka jinglong pule kot hapdeng ki khynnah skul .
Ngam don kano kano ka jingsngew pyrshah ia kito kiba pynphriang khubor shaphang ka koit ka khiah jong nga u Myntri kam Pohing ruh u la ong .
Ka Japan ka la ithuh ia ka ri Bangladesh ha ka 10 tarik u February 1972 , tang hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka rukom kaba ju long haba ngi pyrkhat ia ki mrad ba bam dohkha ngi pyrkhat ia ki mrad kiba heh kum ki sing ne ki blang .
U Rory Burns un sdang ïa ka jingïakhun ryngkat bad u Jason Roy uba la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka Ireland .
Balei , ki niew ia ki briew kiba rit paid kum ka jakhlia hapoh ki kjat jong ki , wat da kaba niewbein ia ki kum ki briew kiba la tim .
Ka por ban thep ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah kan long 15 . 10 . 2019 haduh 30 . 11 . 2019 .
Lada ia kane ka mat la lehbein , te ka kyrdan sain pyrthei jong ngi ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit bha .
Ym duna ia ka 11 ngut kiba la iap bad 6 ngut kiba la mynsaw hadien ka jingshah siat ha Virginia : ki pulit .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hynrei lehse kata kam dei ka kam kaba sniew .
Ka jingkylla ha ka kam ruh ka long kaba la thmu .
U Skipper Virat Kohli ruh u la pynjahthait ia ka jingngeit jong u ha u nongialehkai .
Ha ka jaka kata , ki don ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei Jehobah ban pynbiang .
Ban khanglad ia u nongpyndonkam twitter ba la ai ban pyndonkam ia ka tiar jong ka kynhun shipai kaba phylla .
Ia kane ka jingrakhe la sdang naduh ka 12 tarik u Nailar , 2012 da ka jingkyrkhu kyrdoh na u President barim ka Ri India u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny Singh uba la sin kyrteng kum u Ekam uba shong ba sah ha Paschim Vihar ha New Delhi .
Ha ki katto katne ki bynta , ki Khristan ki lah ban shem ba ka kam ialap khubor jong ki ka kham suk namar ba ki jaitbynriew Jiw ki la saphriang kylleng ka pyrthei Roman .
Nga la duh noh ia ki ar tylli ki phlim .
Nga la jan pyrkhat ba un ym leh ia kata wat tang shi sekon ruh .
Ia ka jingialehkai jong ka Goa pyrshah ia ka Jamshedpur yn sa pyni ha ki Hotstar bad Jio TV .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka ai khublei ïa ka ri baroh kawei ha ka sngi burom bhoomi pujan .
U Big Ben bad ki iing dorbar ha lyndet jong ka bos kaba ar mala .
Baroh ki dei kiba wan na ka elaka Champaran jong ka Bihar .
Ki iapher shibun ha ka kyrdan ha khmat U Blei , bad U Blei U iohi ia kaei kaba ki leh .
Katba ka India ka la pynliem ia ka Myanmar ha ka wat kaba nyngkong jong ki jingialehkai , ka Kyrgyzstan ka la pynliem ia ka Macau .
Ka Ravager ka bud ia ki nongleh bymman kiba la kynriah noh sha ka jaka sah jong ki , ha kaba ka iakynduh ia u Syiem Klok .
U PRESIDENT U KHUBLEI ÏA KI NONGHIKAI , KI KHYNNAH BAD ÏA KI NONGÏÏASHNONG ÏA KA SNGI PYNBNA KA RI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 11 . 2012
Ka jingpynlong shimet ha India ka jia ha ka kyrdan jong ki iew ki hat , ym ha ki karkhana .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki ophisar ba rangbah ka ïakynduh man ka por bad ka khaii pateng bad ka karkhana ban pynmih kham bun ki kali na ka bynta ki Rel , ka la bynrap .
" " " 16. Ban pynthikna ia ka jingpule saians kaba treikam , ka long kaba donkam eh ban seng ia ki laboratory science ha baroh ki Upazila hapoh ka jingpeit bad jingiarap pisa jong ka Sorkar . " " " .
Ngi la pyndonkam ia ka jingpynbeit .
U Myntri u la ong , ngin sa bad ngi dang kyntu , pynshlur bad pynsngewthuh ia ki Jylla ban buh ia ki bor pyniaid ba la thmu hapoh ka RERA , kloi kloi .
28 Ki Nongpule jong ngi ki kylli 29 Hato phi tei halor u mawsiang ne halor u mawsiang ?
Nga la thmu ia ka bad ngan pyndep ruh ia ka . Ka ISA .
Ha katei ka jingjia 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki dkhot thymmai kiba pynrung kyrteng ha kine ki skhim ki long ka jingthew kaba bha shaphang ki jingdon ha ka bor treikam kiba iaid sha ka jingpynlong ain .
Katei ka jinghiar thma jong ki jihadist ka la iahap bad ka jingleit jngoh ia katei ka thain da u heh ba thymmai jong ka MINUSMA u Mahamat Saleh Annadif uba la sdang ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi ha ka sngi Nyngkong .
Nangta ki la ujor ejahar pyrshah ia u .
Palat 500 ngut ki ophisar na ka kynhun shipai ba iatreilang ki la iashim bynta ha kane ka jingleh yoga ryngkat bad ki bahaiing jong ki .
" Ia kane ka khusnam yn ai sha u da ki aktor ba pawnam jong ka phlim ba pawnam jong u " " " Ram lakhan " " " Anil Kapoor bad Jackie Shroff kiba u la pynithuh ha " " " Hero " ".
Ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Jingkit paidbah ha sor , u George M .
U la jah bad hadien la ai kam ia u ha Mesopotamia .
Kata ka kolshor ka la don lypa .
Balei ka biryani jong ki jingbam India baroh ?
Ki don shibun ki jingma kiba rieh , u kpa jong nga u la iathuh ia nga .
Kyntait u Chidambaram ia ka jingkynnoh u Jaitley pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Kawei pat ka 5 . 6 million ngut ki nongtrei dei ban shah hikai hapoh u snem 2025 .
Hyderabad : Yn thaw ia ka Kashari ba kyrpang ha Mahabubnagar District Court ban bishar ia ka mukotduma leh beijot bad pyniap ia kawei ka nongsumar mrad kynthei , katkum ka hukum jong ka sorkar Telangana .
Ki la dawa ban kem ia ki suba donkti ha katei ka kam .
U Rahul , wat la katta ruh u la jied ban iapher .
Nga la mynsaw ha ka khlieh , ka liang bad ka kjat jong nga .
U Jarnail Singh bad u Kamalpreet Kaur baroh arngut ki director ryngkat u Principal u Anil Sharma ki la ai khublei ïa ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ba kin nang jop shuh shuh ha ki jingïakob ki ban sa wan .
Hynrei kine ki rukom kim shym la long kiba treikam .
Ka la noh synniang shibun ki kyntien sha ka kyntien phareng bad ka la long ka sobjek kaba la buh ryntih ban pule ha ki jaka pule jong ka pyrthei Sepngi naduh ka por jong ka Jingthymmai .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , ka sorkar jylla ka la hukum ia ka bor synshar ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingtei , ki bording bad ki jaka sumar ding ha baroh ki hospital khynnah ha ka jylla .
Ha ki por ba dang leit skul u la ioh ruh ia ka jingpang Tourette .
Ka jingkmen jong u Saul ka la dei ban nang kiew katba u nang jan sha ka jaka ba u leit .
U Inspector na Rome un sa wan hangne ​​shen .
Ha ka phone jong u , ki don ki dur jong u ba u pynlong kum u heh shipai .
KA JINGIM BAWAS KA JINGIALEH BAN LONG KA JINGAI MYNSIEM NA KA BYNTIEW IA KI PATENG BA NAN LAW : DHARAMSOT
Ha kawei ka jingwad bniah , tang khyndiat eh na ka shiteng na ki briew kiba la kylli jingkylli ki lah ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u khun ba jah rngai bad u nong Samaria uba sbun .
Ka jingmut hi ka long kaba phylla !
U Amit Shah u khlieh ia ka kynhun myntri ba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei
Nga la iakren bad ki nongpyniaid hynrei ki la ong ba kan long kaba bha .
Ka jinglong ba skhem jong u sohjew ba la shet ka pynlong ia u ban long uba biang ban pynkhriat .
Kumta ka jingrwai ka la don ha iing man ka por .
La phah ruh ia ka jingpynbna sha ka kmie jong u ka Maureen .
Pynrem ia ka sorkar andhra pradesh u Chandrababu naidu
Ngi la pyrkhat ba kata kan pynbeit ia ka jingeh .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki .
Baroh ki GSTR 3B Return kiba la thep na ka bynta u bnai Nohprah haduh ka 31 tarik Naiwieng , 2018 ki long 72 tylli . 44 lak
Ki briew kiba pawnam kiba don ia kane ka kyrteng kur ki kynthup ia u .
Haduh mynta palat 69 lak ngut ki nongshim khajna excise , VAT bad Service Tax ki la leit sha ka GSTN portal bad jan san lak ngut ki jingpynrung kyrteng thymmai ki la jia hapoh ka GST .
Dei ban shim khia ha kane ka khep .
Ka website ba pura kam pat don ka jingpynbna ba pura ha kane ka bynta haduh mynta .
Ki khynnah skul jong ka St Stephen 's School Sector 45 ki la lah ban kamai bha .
Ka jingbym thiah bha ka lah ban wanrah ia ka jingpang shini .
Kawei ka kompeni kaba kyrteng ka BlaBlaCar ka la pynrung ia kane ka jaka bad ka la tei ia ka sha ka kam khaii kaba la kot da ki klur tyngka .
Ka ïing ka dei ka jaka kaba shyrkhei tam na ka bynta ki kynthei , la lap da ka jingwad bniah ba thymmai jong ka UN .
Ka jingshah pyniap jong ki Muslim ha Calcutta ka la wanrah ia u Gandhi sha katei ka jaka , ha kaba u la iatreilang bad u myntri rangbah ka jylla jong ka Muslim League , u Huseyn Shaheed Suhrawardy .
Ki jingrwai jong ka phlim ki la shah ieit bha ha ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Japan ka la leh ia kum kane ka jingbei tyngka kaba heh .
Hynrei bat ia kata ka jingpyrkhat shiphang .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad kawei na ki ri kiba bun jait bad ki jingbam bapher bapher ha ka pyrthei .
Ha kaba bha tam , u Vajpayee u lah ban iathuh ia ka VHP shano ban hiar khlem da shim ia ka jingleh kaba jylliew ha ka jingpynkylla dur .
Ki briew kiba la shah kem ha ki pulit halor ka jingdon drugs
Kumta la pynlong ia nga ban ioh ia ki bnai jong ka jingbymdon jingmyntoi , bad la buh ia nga ia ki miet kiba pynshitom .
Ka jingpyniap Jisha : Ki sakhi saian ki la set ia u Ameerul Islam uba donkti
U Yatra u la ong ba ka ATB ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India kaba ai jingshakri ha ka leit ka wan bad ka jingpynrung kyrteng baroh ka long T.1, 500 klur bad ka don haduh 400 tylli ki kompeni ha ka ri .
bad phin sa sngew ba la jan . . . kane ka kham jem . . . kane ka bor ka kham jem .
Ki skul bad ki kolej kim shym la pynbna shuti .
Ha man la ka por , nga ju leit phai sha la iing ban sumar ia ka . Kane ka la pynlyngngoh ia ka , bad ka jinglong jong ka ka la jem khyndiat .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka kan long naduh ka 29 tarik u Jymmang haduh ka 9 tarik u February 2019.
Kine ki sienjam kin ialam sha ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ki lynti rel ban pynthikna ia ka jingpynbha ia ki kyrdan jong ka jingshngain .
Ka tank um kaba heh kaba la shna hajan katei ka iing la khein kum ka jingpynkhein ia ka kyndon .
Palat shiteng na ki samla pule ha Australia ki shah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
" " " Mynta , ka jingstet ka la nang kiew ."
La thang ia ka kynthei namar ka jingialeh
Phi long ka jingtim ia ka jingim jong nga !
Kumta , ki seng kum ka kynhun treikam jong ki kynthei shynrang bad kynthei ki la kylla long ka kynhun treikam jong ki kynthei shynrang bad kynthei .
Ka bynta ba shapoh tam jong ka cortex kaba ker sawdong ia ka sniehdoh ha ka tynrai bad ka tnat .
Ngam don jingngeit than ba ki jaka treikam nuclear kiba mynta , ban kren beit , kaei thikna .
Kane ka bank ka siew ia u nongthied ban siew biang bad ka kit ia ka jingma ba la pyndonkam thok ia ka card .
Nga ngeit ruh ba ki nong India kiba don shabar ri ki dei ban long ki paralok bad ki nongiashim bynta kiba kongsan ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
haba nga la dap 14 snem ka rta .
Kane ka khynnah kaba ar ruh ka la iehnoh ia ka hadien tang shi taiew .
U Sushant Singh Rajput u noh synniang T. 1 klur tyngka ha ka kyrteng jong u nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput
U la leit ban shongthait noh khatduh .
Hato dei ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ?
Dei ban shim ia ka rai bad phah sha ka Parliament .
Mynta u snem baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka thain Ajmer ki long 1,13,897 ngut bad 1,13,672 ngut ki khynnah ki la ialeh ia kane ka eksamin 45,164 ngut ki kynthei bad 68,508 ngut ki khynnah shynrang .
Ready ban thaw govt ha Karnataka , u Yeddyurappa un long myntri rangbah : BJP .
Ka kam ka la long shisha kaba eh shibun .
Kane ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka ain long nongshong shnong ban pynlong ia ki nongwan buhai shnong beain na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam .
Ngi la poi ha ka 9 tarik u Nailar 1954 .
" Ha kane ka bynta , u la ong , " " U Steve Smith u long uba pher bha ha ka rukom ialehkai jong u bad ban pynmih ia u kan long ka jingsngewbha ia nga ."
Nangta da kaba thmu sha jrong , ki siat ia ki target kiba jngai da ka jingthikna kaba phylla .
Ka iarap ban pynhiar ia ki jingbam kiba don ka shini bile .
Katba ki jingiakhih ha Syria ki dang bteng haduh ka taiew kaba lai , ka sorkar Assad ka dang ailad da ka jingkyrmen ban pynjem ia ki nongiakhih .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Galliara .
Ki ju siat ia u nongshun da ki suloi .
Ki nuksa ba pawnam ki kynthup ia ki tynrai bad ki tynrai , ki soh , ki soh , bad ki symbai .
La kem ia lai ngut ki briew ha Iran namar ba ki la iashim bynta ha kane ka video kaba ai mynsiem ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
U la pynbna ba ka jinghiar thma jong ki Shia pyrshah ia ki shipai Israel ka dei ka kamram niam .
Ka jingtynjuh kaba khatduh ka jia , bad ki nongieit U Blei ki wan lyngba jong ka ha ka jinglong bashisha .
Kan dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïakynduh ha kine ki por ba la dep .
Ki la kyrshan ia ka jingwan rung jong ka sorkar bad ka jinglong paidbah kum ka lad ban weng ia ka .
Ka lah ban long jong ki jingbam , ki syntiew ne ki jingiwbih .
Ngin sa iakynduh ha ka sngi Saitjain ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei , u la bynrap .
U lah ban leit shabar bad la ka iing ka sem .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka seng jong ki dur ba iaid jong ka ri America
Ka Activa 125 ruh la khmih lynti ba kan ai ia kajuh ka jaka .
Ki shijur Muslim kin pynkha arngut ki khun Hindu
U la seng katto katne ki nongbah kiba heh , u la wanrah ia ki ain bad u la seng ia ki iingbishar .
La iathuh ba u Thackeray u la pyntip sha u Gandhi shaphang ka prokram ai jingmyntoi jong ki sorkar jylla , kynthup ia ka jingpyllait ram .
Ka jingmut jong ka niam Khristan ban leit sha bneng kam shym la pynsngewtynnad ia nga , bad ngam shym la ngeit ruh ha ka jingpynshitom bein ha ka ding ha dujok .
Hynrei , kane ka jingngeit kaba skhem jong ki kmie ha U Jehobah bad ki jingkular jong u ka la jop shai halor ka jingjia ba sngewsih , hadien ba ka la ai ia ka ia ka jingsuk kaba hapoh kaba lah ban iohi itynnad bha ha ka shithi kaba ktah ia ka dohnud jong ka .
Ka Test kaba lai hapdeng ka England bad ka Sri Lanka ka la kut noh da ka jingïakhaid hadien ba u slap u la pynthut ïa ka jingïalehkai ha ka sngi kaba phra bad kaba khatduh .
Uei une u briew ?
Ka bit ka dei ka jingpynhiar namar ka pynmih ia ka jingpynhiar beit khlem da pynkhih ia ka shyntur .
Ki bniat ki iarap ruh ia ki masi ban thew ia ka jingheh jong ka jingkhang shwa ba kin pyrshang ban iaid lyngba jong ka .
Ka jingialang kan long ha Pune .
Ka la wan bad ka khun kynthei kaba dang rit jong ka .
" " " Nga kynmaw ba haba la rai pynrem ia ki nongshah kynnoh , ka la don ka jingialum paidbah ha ka jaka jong ka iingbishar ."
Ki jingiakren ki long halor ka jingpynroi ia ka jinglong blei jong ka tempi Kedarnath bad ka jinglong blei jong u Jagadguru Adi Shankaracharyas , ban pynneh ia ka swachhata bad ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba jylliew .
Nangta , ym don mano mano ruh ban leh ei ei kaba sniew ne pynjot ei ei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei . Isaiah 11 : 9 .
Hynrei kim shym la kyntait ia U Jisu kum u Messaiah tang namar ba kane ka jingkyrmen shimet kam shym la urlong .
Hapoh kiei ki jingeh ba u Paul u la ai jingmut ia lade kum u shakri jong ki Blei ?
Ha baroh ar ki khep ka la pulom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Punit Malhotra .
Ngam don ka kpoh ne wat ka jinglong
Ka kam jong nga ka long ban pyndep katba lah .
Ka Saudi Arabia ka la ai jaka rieh ia u nongsynshar donbor jong ka Tunisia u Zeine Al Abideen Ben Ali ha ka por ba u la shah weng na ka bor synshar bad u President ka Yemen u Ali Abdulla Saleh u dang shah sumar hangtei .
Nga pynlong jingeh ia ki bigot .
Ka masi kaba lieh kaba phong ia ka hat party kaba rit .
" Kane ka la biang " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Haba kynmaw ia ka jingieit ri , ka jingshlur bad ka jingbym pyrkhat ialade jong u Chandra Shekhar Azad u Vice President u la ong ba u la shah khring ha ka jingiakhih jong ka ri India ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka Gilgit ka dei ka jaka treikam jong ka tnat Gilgit .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha baroh kawei ka jylla New Delhi .
Da kaba rah ia ki jingkit jong ngi , ngi la pynkhih ia la ka lynti lyngba ki paidbah bad ngi la ieng hapoh ka jingdum jong u dieng sohjew .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki 12 lak ngut ki jawan bad ki JCO kiba la shongthait .
Iathuh ia nga kaei kaba la jia ha ka kamra klas , Maruge .
Ka lad kaba saw ha kaba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kaei kaba U Blei bad U Khrist ki la leh na ka bynta jong ngi ka long da kaba ialap ha surok .
Da ki hajar ngut ki la ïashim bynta ha ka jingleit ontep ïa u Soleimanis ha ka shnong trai jong u
Ha ka ri Grik barim , ka jingshah rahbor jong ka ha u Paris ne ka jingphetwir ryngkat bad u ka long ka jingmut kaba pawnam .
Ka jingkhot ka long na ka bynta arngut .
Ka show ka la mih nyngkong ha u snem 2011 ha ka jingïaroh kaba khraw bad la shim kloi ïa ka da ka network na ka bynta ka aiom kaba ar .
U nongialap niam Islam u Zakir Naik u la kynnoh ba ka India ka la pynbor ia ka Interpol ban pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.5 klur tyngka .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 10 000 ngut ki nongmane ki ju duwai ha ka tempi man la ka sngi .
Haba la kylli na u Nitin Kumar halor ka jingshim nongmuna COVID ha Rajindra Hospital , ka la ong ba ki shim nongmuna hangne ​​naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 2 baje janmiet .
Ka sngi jong ki nonghikai : Haba ki aktor Bollywood ki la shim ia ka kam hikai .
U la leit sha ka telebishon jong ka KTLA ryngkat bad ka jingrwai jong u .
U la ong ba ka don ka sap kaba khraw ha ki jaitbynriew rit paid khamtam ha ki samla Muslim bad la pyrshang ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba ai jingshaniah ia ki .
" " " Ka sorkar UAE ka la tyrwa ia ngi ban pynlong ia ka IPL ha ka ri jong ki bad ngi tip bha ia ki jingdonkam bad ka jinglong jingman hangta ."
Ka la long ka frame pynher kaba nyngkong eh kaba don bun tylli ki jingpynher .
" U President Joe Biden u la ong ha ki nongthoh khubor ba " " Ka sngi Valentine ka dei ka sngi kaba khraw , ka sngi kaba ka Jill ka sngewtynnad eh " " "
" U la ong , " " Nga sngewthuh shai ba ngim ju iakynduh ."
Kane ka phlim ka kham pynbyrngia shibun .
Ka ktien phareng Nigeria ka dei ka ktien phareng kaba la kren ha Nigeria .
Ka Rachita Ram ka dei ka nongkyrshan .
Kiei ki jingma jong ka ia ki paidbah ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shree Narayan Singh .
Ban bat ia u paralok , ngi dei ban long ki paralok .
