U bepari teng teng un leit jngoh ia ki shiteng phew tylli ki kompeni bapher bapher shuwa ba un die khatduh ia u jute jong u .
Ia ki met jong ki khynnah ym shym la dawa satia , la ong u Perez .
Ngan peit ia kata ka list .
U la shakri ruh kum u nongap pisa jong ka seng jong ki nongpyniaid phlim Tamil .
Ki tymmen tamil ki tymmen jong ka South India kumba bun ki ong .
Kitei ki 5 ngut ki dei na South Asia India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , Sri Lanka bad 2 ngut na South East Asia Myanmar bad Thailand .
" " " Hynrei lada u Shafiq Bhai um ioh ammo shuh, te lehse kin hap ban weng noh ia ka prokram . " " "
U Shri Kapil Sibal U Pynmih Ia Ki Course halor ki Mass Media Studies bad ki Jingleh Geospatial
Ka Lamphelpat ka dei ka district headquarter jong ka Imphal West district ha ka jylla Manipur ha ri India .
Kawei ka bynta jong ka Road Over Bridge ka la khyllem ha Andheri West jong ka Mumbai mynta ka step .
Ka Chennai Super Kings ka la don lypa ha ka phainal 2020.
lap ia kaei kata kaba ai jingpang ia phi
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa ka Janhvi u Boney Kapoor ha ka ktien Tamil .
La pyniaid da u Pradeep Sarkar , ka Eela ka dei ka jingpynwandur na ka drama Gujarati jong u Anand Gandhi , Beta Kaagdo .
" " " Ki pulit ki la pynbor pyrshah ia ngi katba ngi dang pynlong ia ka jingiakhih kaba suk . "
Ka jaitbynriew ka ju ioh bor da ki kynthei jong ka : PM Modi .
Ngi dei ban ieng bad ka ri jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u ia kane ka jingjia ba sngewsih ka long ban shah jingit haduh 21 sngi .
Ym shym la duwai na ka bynta jong ka da uno uno ruh .
Hynrei ka jingpeit ia ki kam shna yn shim da ka PSPCL , la ong u nongaiktien .
Kaei ka nuksa ha kaba pynpaw ia ka dohnud kaba kohnguh ! Ka jingsngap jar shibynta kam pat biang
Ka kynhun jong ki kynthei kiba niah saikil .
Baroh ar tylli ki smartphone kin don ha ki rong Lieh Pearl , Black Sapphire , Ksiar Platinum , bad Silver Titanium .
Ka Black Panther ka dei kaba la ak da u Chadwick Boseman ha kane ka phlim .
U Kumaraswamy myntri rangbah ka jylla Karnataka u la iehnoh ia ka kam
" " " Ka elekshon kaba khraw tam ha ka histori ka dang shu jop da uwei u briew : u Narendra Modi . "
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Teachers Home ha Coimbatore .
" bad u la ong, " " Hato ngi dei ban iehnoh ia ki bleithaw jong ngi na ka bynta u myllung uba bieit " " .
ki la leit ban tei . Bad ha ka khep jong ki ka la long .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , ki jhur .
" Katba ki jakhlia jong ngi ki lah ban pynsngewsih , ngi kyrmen ba phin peit ia ngi haduh ba ngin da wan phai biang sha ki dulir trai jong ngi ha ka thain shatei . " " "
Ka don ka jingpynbeit kyrpang ia kiei kiei na ka bynta uwei pa uwei u nongwan khnang ba ka lad ban iakynduh shimet kan duna .
Kargil Vijay Diwas : Ka jingkynmaw kaba thew ia ka jingsngewtynnad jong ki martyr .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Jhanvi Kapoor ha Bollywood .
" Jingkylli 4 : " " " " Ha ri India kano na kine ki por ka hap ha kajuh ka sngi bad ka Maharashtra Day ? "
