" " " U khynnah India u Jaiswal , u la mih na la ka shnong ban wan sha Mumbai bad u ju thiah ha ki jaka shna dud ."
U dang pynskhem ia ki kut jong ka Calcutta khlem da shim jingbit na u Nawab bad khlem da pyrshang ban sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kum kine ki kam beain .
U C R Chaudhary ne u C R Sahab kumba ki khot ieit ia u ha ka thain jong u ha Nagaur , u la trei shitom ban wanrah ia ki kam pynroi sha Nagaur .
" Ki kwah ia ki rukom synshar kiba hok ha ka ri bad ha ka pyrthei khnang ba ki jingpyrshang jong ki kin ym shah pynthut ha ka bor ba halor jong ki ri kiba riewspah bad ki kompeni kiba riewspah . " " "
Pynbeit ban wan kloi ha ka janmiet jong ka Jingkynmaw burom ban pdiang sngewbha ïa kito kiba phi la khot bad kumjuh ruh ïa kiwei pat kiba sngewtynnad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Kejriwal u la iakren ruh bad u Singh ban thung ia u symbud myntri rangbah ba thymmai na ka bynta ka sorkar Delhi namar ba u D M Spolia ba mynta un shongthait noh lashai ka sngi .
Kumta , to ngin ia jngi ha ka duriaw kaba blue bad shun ia ka duriaw kaba saw .
Kane ka app ka don ha Google Play bad App Store .
U nongniah tipper uba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden u la phet krad noh na katei ka jaka .
Nangta ki la iakhawai bad u Lot ha iing jong u .
Ka jingtei digital kum ka jingmyntoi ia uwei pa uwei u nongshong shnong
U Jehobah u la phiah ia ka Duriaw Basaw bad ki Israel ki la lait im .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 4 : U Virat Kohli u la pyniaryngkat ia kane ka rekod kaba heh jong u MS Dhoni ha Motera Stadium .
Nga kwah tang ban ioh ia ka jubab kaba kloi .
Ka Brazil ka long kaba ar hadien ka U . S . ha ki nongpang coronavirus ba la pynbna .
Ka Article 34 ka pynthikna ba la khang pyrshah ia baroh ki jait jingtrei jubor , bad kano kano ka jingpynkhein ia kane ka kyndon kan long ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka ain .
Bun na ki ki dei ki samla pule .
Lada uwei u pass ia ka test thoh , nangta la jied ia ki na ka bynta ka jingiakynduh .
U la iaid lyngba ki jingjynjar kiba jur bha , ha ka liang ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Shim ia ki sienjam ban tei ia ka jaitbynriew kaba mynta .
Ka jingiap ka kham bun hapdeng ki khun masi .
Kumta , ki jingduwai shimet ki lah ban ktah ia man la ka bynta jong ka jingim .
Kumta ki rangbah ki husiar bha ban ym pynbor ia la ka jong ka jingmut ha kiwei pat . bad kim pynkhih ne pynkylla khongpong ia ki Jingthoh Bakhuid , da kaba pynlong kumba ka Baibl ka kyrshan ia kano kano ka jingpyrkhat shimet .
U aktor u la sam ruh ia ka dur barim bad u nongshna phlim ryngkat bad ka khubor .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingieit ba shisha jong ki iwei ia iwei pat bad ia ka jingiatylli jong ki . Nga la iohi ba ki Nongsakhi ki long shisha ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) ha ka jylla da em ki 76 377 ngut .
Da kaba jop ïa ka jingkynting pisa , ka Nepal ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh kaba long nongïalehkai ha ka quarterfinal kaba nyngkong ha ka sngi Palei .
La kyrpad ia ki tnad sam marbam jong ki sorkar jylla ba kin pynphriang ia ka khubor jong ka Swachhta ha la ki jong ki jong ki jaka ha ka por ba pynlong ia ka Pakhwada .
Ngim sngewthuh mano ba wan ha ka bor .
U pyniap ia u Santino , ki Camorra bad ka Miej Bajrong ki wan na ka bynta jong u .
Ka Priyanka ka dei ban don ha India na ka bynta ka phlim Hindi ban wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Bharat ha kaba yn sa ak ruh da u Salman Khan .
" " " U la thoh ha ka twitter : " " " " Ka jingjia kaba phylla shisha ! " " "
Ha kano kano ka jingjia ngam kwah ban sah bad ka Pakistan .
U Joshua u la shah bthah ban long u nongmihkhmat jong u Moses .
Katkum ki khubor ba thymmai la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u aktor ba la rim bha u Anupam Kher , u ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u Dhonis u Pan Singh .
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan kiba la shongkurim kiba la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia kito kiba ki la iajan palat .
Ka jingkhluit kaba rit halor ka duriaw Arabia kan nang jur sha ka ‘ eriong ’ shen : IMD .
Kaei ka team kaba dei ?
Ki la pynpra ia ki jingkhang jong ka kali bad ki la sei ia ki khynnah .
Ki don ar tylli ki mala kiba don halor ka khyndew bad ar tylli kiba don shapoh .
Pynbna ki nongtrei lyngkha ban pynthut ia ki jinglehniam jong ka sorkar
U la ai khublei ia ka Indian Railways ha kaba la pyndep ia ka projek , kham kloi ban ia ka por ba la buh ban pynpoi bad ban pynbiang ia ki rel da kiba bun ki jingdonkam thymmai kiba iadei bad ka juk mynta ban ia ki jingpynbiang kiba mynshuwa .
Ia kane ka prokram la pyntreikam mynta ha ka kyrdan pyrshang ha ki 1000 tylli ki CSC ha Uttar Pradesh jong ka Bihar .
Hadien kata la bishar ia u da ka iingbishar shipai halor ka jingkynnoh ba u la lehbein ia ka ri , ka jingthmu thmu , ka jingleh pyrshah bad ka jingpyniap briew .
Ki bond elekshon ki dei ki tiar pisa ba la wanrah da ka sorkar Modi , kaba kam ba ki iarap ia ka jinglong khuid ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei .
Nga lah ban iohi ha ka jingshisha ia ka lawei jong nga kaba la jan .
Ha shwa ka rally jong u Narendra Modi , u Rahul Gandhi un kyndit bynriew ia ka Odisha .
Kata ka dei ka iing jong u trai iing , la batai u Mangal .
Ban iakynduh ia ka jinglong jingman , 65 metrik ton ki dawai ba donkam kyrkieh na ka bynta ka jingshlei um la pynkit da ka liengsuin mynta ka sngi da ka IAF bad ki la poi sha Trivandrum .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Shelly Chopra Dhar ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kongsan .
La khang ia ki jingpynbna ia ki dawai pynkha khun ha Pakistan TV , radio .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka lad ban duwai ha u Trai Manjunatha .
Phi lah ban sngew ia ka jingkhlain bad jingjylliew jong ki jingiadei briew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Ngi donkam ïa ka jinglong beit ban ïakhun pyrshah ïa ki kynhun kum ka England bad Australia , ka la bynrap .
Kaei kaei kaba kum kane ka long kaba la leh na ka bynta u Sardar Sahib hadien katne snem hadien ka jinglaitluid bad hadien ka jingiap jong u .
U Langdon u lah ban pyrkhat tang kawei ka jingmut kaba thikna .
Ka dei ka jingpyni dur ia ka fashion !
Ka la iaid lyngba katto katne ki jingpynmih haduh ka snem 1860 .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ha ka jingïathoh shongkurim : Ki riew pawkhmat ki ai khublei ïa ki nongïathoh thymmai
Haba pynbna paidbah , u Sukhbir u la ong ba yn pynlut T.2000 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah bakhuid Amritsar .
Ka pyrthei kam pat bat ia ki jingdum sngi ba pawnam jong phi , Wat la ki nongieit ki tei ia ka iing syiem jong ki halor ki tnum jong phi .
Ia mih noh ki MP ka Congress na ka RS hadien ba u Modi u la kren bein ia u Manmohan Singh
Kane ka dei ka voltage kaba biang bha kaba u voltmeter u dei ban thew .
Ka don ka jingpule kaba pawnam jong ka skul treikam jong ka Harvard halor kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Heidi Roizen .
La kha ia nga ha ka longiing kaba duk .
" " " Ka NRC kam pat lah ban pynkut . "
Scroll shapoh ban tip kham bniah
U Jehobah u la pyndonkam ïa u Moses ha ki rukom kiba phylla . Lada ngi ruh ngi wad ia ka jinglong jemnud , U Jehobah un kyrkhu ia ngi . U Sephanaiah 2 : 3 . La ai ia ka Komishon
Ka SOP ka ai jingmut ruh ba ki nongak bad ki nongtrei ki dei ban don ha ka por ba ring dur .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ki 18 ngut ki MLA jong ka AIADMK kiba la shah weng ha ka sngi Thohdieng
Baroh ki Gentleman Cadet la ai jingiarap nyngkong da u ophisar ka koit ka khiah uba don ha ka jaka lehkai bad la pynkynriah noh da ki kali kit nongpang ba kyrpang ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nongsumar sha ka hospital shipai ha Dehradun .
Ki heh pahara ki bym shym la pynpaw kyrteng la kdew da ki kot khubor TV ba ki lehnoh ki pyndonkam ia katei ka jaka kum ka jaka ai jinghikai .
ka jingpynbiang ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki briew kiba trei ha ka jingtreikam bad ka jingkhang ban pyntrei ia ki briew ki bym shym la pynshisha ba ki long kiba biang na ka bynta kum kata ka kam .
Katno ka spah kaba kum kine ki paralok bym sngew ei ei bad katno ka jingpyndonkam kaba kordor ia ka por lang ! Pynheh shabar
Ka case jong u Max kam dei kaba kyrpang .
U Mostafa u la mih na iing ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Mynta ka mukotduma jong ka AMC ka dang don ha ka iingbishar .
Katno tylli ki jingkular phi la pyndep haduh mynta ?
Dei na kata ka daw ba donkam ban pyndap ia ki lad pynshitom da ki lad jingiada kiba biang .
Bad ka jingwad bniah ka pyni ba haba ki khynnah ki bam ia ka jingbam mynstep kaba thikna bad kaba tei met , ka lad jong ki ban pyndep ia ka jingpule ka kiew da 20 percent . 20 na ka shispah .
Kiba bun na ka iing ka sem jong ngi ki pule ha ki skul sah .
Ki ju long kiba heh bad kiba khia .
U Trump bad u Vice President u Mike Pence uba dei u khlieh jong ka National Space Council mynshwa ki la kular ban sdang biang ïa ka jingwad bniah ïa u bnai .
Ngi kwah ban im ha ka ri kaba suk .
Ka Trinamool Congress ka la kren tyngeh ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Hadien kata ka kompeni ka la pyndonkam ia ka AVL kaba shna ia ka enjin jong ka Austria ban kyntiew ia ka jinglah jong ka .
Ka don 11 tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad iing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Shri Hardeep Singh Puri , u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh , u Shri Yogi Adityanath bad kiwei ki riew pawkhmat .
To sheptieng ia U Blei uba shisha bad to sumar ia ki hukum jong u .
" Ryngkat bad ka Smt M S Subbalakshmi bad ka Smt M L Vasanthakumari la khein ia ka kum kawei na ki " "Kynthei Trinity jong ka Jingrwai Carnatic."
Palat 40 lak ngut ki briew ki leit jingleit ha ka CR man ka sngi .
Lada shah rai pynrem , lah ban shah set phatok shi jingim ne shah pynshitom iap .
Nga donkam ia phi ban leh ia kane .
Mynta la pyndep ia ka jingthung ia ki jingthung Rabi ha ka jaka kaba heh 10 lak hektar .
Kham hadien la pynher ia ka kynhun pulit kaba heh ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingsumar shimet ka la long kaba rem dor palat .
Jied ia ki case ha ka kyndon 21 .
Ki jingkynthoh kiba kum kine la pynpaw da kiwei pat ki nongthoh histori .
Ka Frances McDormand ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak kaba bha tam na ka bynta ki lai tylli ki billboard shabar jong ka Ebbing , Missouri .
Kumno ka jingpyrkhat kaba rit kan iarap ia ngi ban shem ia ka jingpynhun bad ban bat ia ka jingkmen jong ngi ha kano kano ka jinglong ?
Phi dei ban long u nongpeitkai , phi tip ?
Ka RBI ka ailad ia ki NRI ban pynkylla ia ki pisa ba la duh noh haduh ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingkiew jong ka jingsngew ka la palat ia ka 21,000 pts. 200 poiñ na ka rekod
Ia ka kot kaba ai bor ia u nongtrei la tip kum ka ' Bor jong u nongpyniaid ' , ia kaba la pyntreikam da u nongpyniaid skul ha ka liang jong u nongtrei .
Ka long kaba bha na ka bynta ki nongrep bad ki jingthung jingtep .
U la long u nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap ba la sdang ha u snem 1973 da u Raj Narain bad u Jayaprakash Narayan .
Ngi ngeit skhem ba ngin sa leh bha .
Ka jingpynbha pat kan sa pyndep ha u snem 2024 .
Pynlong katto katne ki jaka shongthait kiba suk
U nong Norway u Magnus Carlsen pyrshah ïa u Viswanathan Anand ki ïakhun biang ïa ka ha ka jingïakhun shakhmat ha ka pyrthei .
" " " Ka Salafism , u la ong , ka ai ia ki jubab kiba shai bad ki jingpynbeit kiba shai : " " " " Ha ki kynhun Salafist ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha ia ka jingsngew jong ka imlang sahlang ." " " "
Mynta ki don 1 , 74 , 387 ngut ki nongpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Te , katno ka long kaba shisha kata ?
Ha ka por jong ki nongsynshar ki paidbah jong ka Wardak kim ju ai jingkyrshan kaba khraw ia ka sorkar synshar .
U Jijo Joseph u dei u nongpyniaid .
Bun ha kane ka pyrthei kim iohi ei ei kaba bakla ha ka jingleh khlem akor , bad ka jingmut ba kano kano ka leit ka long shi bynta jong ka jinglong pyrkhat jong u Soitan .
Pynkynriah ia ki MLA sha Navi Mumbai Hotel ka Shiv Sena , ka Congress sha Bhopal .
U la mih kum u syiem jong kawei ka kynhun runar ha India .
U Virat Kohli u la sam ia ka video bad ka dur na ka jingrakhe sngi kha jong ka tnga jong u bad ka aktor ka Anushka Sharma .
U Anup Wadhawan u la ong kumba long kiba bun ki jingiakren khaii pateng hapdeng ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba la kiew , ka jingiakren khaii pateng bad ka EU bad ka Oceania ka la neh slem .
U Blei u la iarap ia nga ha ka por ba nga don ha ka jingeh .
Wat pynlong ia nga ha ka jingbitar ! U Oznur !
1934 hrs IST : U Mustafizur Rahman u la wan phai biang sha ka Sunrisers Hyderabad .
Plie paidbah ia ka Online Portal na ka bynta ban thied ia ki tiar Against Firm Demand na ki Canteen jong ka CSD
Hynrei ha ka jingphohsniew , u Ioannis u iohi ia kiwei pat , ki bym dei na ka kynhun nongleitkurim .
Bun na ki ki don ruh ki kynja dawai , ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Paralok Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Hooid , ka jingpynbeit thymmai ia ka ram jong ka ri ka kham eh ban ia kata , hynrei phi ioh ia ka jingmut ba kongsan .
Ka jingpang Avian Flu kaba nyngkong eh ha Iraq la pynbna mynta ka sngi da u Myntri ka koit ka khiah ka Ri u Abdel Mutalib Mohammed .
Ka jingujor pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ka la don lypa ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Baroh ki institution kiba dei hok dei ban register ha ka Darpan portal .
U Gagandeep Kaur Dhindsa uba dei u kurim jong u myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u la long kum u kongsan , katba u Dr Jasbir Singh Bains uba dei u Director ka tnad rep jong ka jylla Punjab u la long u nongpyniaid ia kane ka camp .
Chile : Ka Jingsahteng jong ka Jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1960 ha Valdivia .
Mynta u snem la pynmih ia ka jingpynbna da ka tnad ha u bnai Jylliew 2017 bad ka tarik ba khatduh kan long haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
La kem arngut ki Maoist ha Bijapur
Ka tnat postal jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor postal jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Jekrul Haque ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1996 .
Kumno ka la poi sha kata ka lynti ?
La shim ia ki sienjam ban khring ia ki samla pule sha ka jingpule saian bad ban pynshlur ia ki stad saian na India kiba trei shabar ri ban wan phai biang sha India .
Ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam insurance la khmih lynti ba kan pynbha ia ka jingdon pisa bad kan pynroi ia ka jingiakhun ha ka kam .
" Ki briew kin ym sngewsih ia ka jingduh noh jong ka seng kaba la thaw ha Delhi tang ban phiah ia ki vote jong ki nong Kashmir " " u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ka don wat ia ki jingkren na ki riewstad Arab jong ka juk pdeng bad na ka " Apophthegmata Philosophorum " " jong u Honein ben Ishak ia kaba la pynkylla lehse ha Barcelona ha ka por ba u synshar."
U la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka jingialeh kaba eh kaba ki la buh pyrshah ia u Virus uba la shyrkhei .
Ngi la trei haduh 12 haduh 14 kynta ha ka shisngi .
U nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Danushka Gunathilaka u la shah tohkit ha ki pulit mynta ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei nong Norway ha kawei ka kamra hotel ha kaba u don lang .
Ki Sappers na ki kynhun jong ka Madras , Bombay bad Bengal jong ka Corps ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje eiei . 20baje mynstep.
Ngi pynkynriah ia ka decimal ar sha ka liang kadiang .
ka jingbat ka long 40 na ka shispah .
Ka toast ha u snem 2011 ka la long ha ka 18 tarik u February 2011 ka jingïakynad .
Ki jait jingïalehkai ban ïakhun ha kane ka jingïalehkai ki kynthup ïa ka jingïalehkai lum , ka jingïalehkai nordic , ka jingïalehkai ski , ka jingïalehkai ski , ka jingïalehkai hockey , bad ka jingïalehkai ski bad kiwei kiwei .
U la pynrung ia ka formula ba pawnam jong u E = hv .
Hynrei ki nongtrei kiba ioh tulop kaba T.50 ,000 shibnai ne duna ki la lait na katei ka jingpynkylla .
U Anand u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha Coimbatore Medical College Hospital .
Teng teng nga sngew ba ngi donkam ban pynslem khyndiat .
Kiwei pat ki ar tylli ki album kim pat mih .
Ki ophis sorkar ki la treikam .
Kiba bun na kiba shah kem ki dei ki nong Bangladesh .
Ka Bipasha Basu Singh Grover ka dei ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri India .
Katto katne por mynshuwa , ka iew ka la jan wan ban pdiang ba ki Saraogi ki kamai palat ia ka 36 snem jong ki . 67 na ka shispah ka jinglong trai ia ka Balrampur sha ka nongmihkhmat ha ka kam khaii Bajaj Hindusthan .
U Director General ka TERI u Dr Ajay Mathur uba la shimti ha ka jaka jong u Pachauri ha u snem 2015 u la ong ba ka TERI ka dei namar ka jingminot khlem shongthait jong u Dr Pachauri .
Ka Supreme Court ka la khot hajir ia u acting president ka BCCI u CK Khanna , u acting secretary u Amitabh Choudhary bad u treasurer u Anirudh Chaudhry namar kan sa shim ia ka rai halor ka Memorandum of Association kaba thymmai .
Hynrei dei ban kiar na kaba ai dud da kaba pynbor .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka sngi kaba don slap shi bynta ha khmat bad ka lah ban don u slap uba rit bad ka jingbeh lyer ryngkat bad ki lyer kiba jur .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep , shispah 41 ngut ki briew ki la jop ia ka jingpang virus bad la iathuh ba ki don 101 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingbym biang ka um bad ka jinglong jingman jong ki surok bad ki surok ki long kiwei pat ki mat .
U Anand Kumar u Super 30s un pynlong ïa ki Virtual Class na ka bynta ki samla pule JEE jong ki skul sorkar Delhi.
Ka Bimla Gupta kaba la iap lok ka la ujor sha ki pulit ba la kynnoh ba u Kainth u la shim ia ka jaka jong ka bad shna iing ha ka .
Ka jingai jingmut jong u apostol Paul ia ki Khristan ka long ban pynthikna ia kiei kiei baroh .
Kumjuh ruh ki proton na ka bynta ka jinglong ba jem jong ka charge ki dei ban long thik katjuh ka jingbun ki electron kiba shabar .
kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ki mar thymmai jong ka , kata ka Mi TV 2S bad ka Mi Water Purifier .
Ha kane ka jingiadei , ia kine ki kam la leh da ki shnong Panchayat .
Lano ki kmie ki para kynthei jong ngi kin iaid suk ?
Kam long ha ka jingmyntoi jongno jongno ruh ban tynjuh ia ka jingshaniah jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka daw .
Pule ruh : Kaei ka jingiapher hapdeng ka pisa ba la buh ha bank bad ka pisa ba la buh ha ki kompeni .
Ka lah ban ioh ia ka jingjahthait kaba donbok ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka bainong pisa jong ki nongtrei jong ka .
Nga sngew sarong ia ka jingshah rem jong nga .
Ka Sonakshi Sinha kam don ei ei ban leh ha kane ka phlim lait noh tang ban paw ha ki jingrwai , kiba bun bha .
Kum ka nuksa , u Job u la kren ha ki briew kiba la niew ia lade kum kiba kren ia ki ktien kiba stad , hynrei u la pynkut : Ngam shem ia uno uno uba stad hapdeng jong phi .
Pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka por ba ki dang iaid rafting , iap .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ka citrine , ha kaba bun na ka jingpynmih jong ka ka wan na ka jylla Rio Grande do Sul .
Ka jingïalehkai IPL 2020 ka lah ban shah pynkynriah shuh shuh namar ka jingktah jong u khniang jingpang Coronavirus
Ka iingbishar ba nyngkong ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh ba don jingthmu bad ia kajuh la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha u snem 2010 .
Ban kyntiew ia ka jingpynrung kam ia ki riew shimet la thaw ia ki jaka ai jingiarap ha ka kyrdan jong ki riew shimet ha u snem 2012 ha ki 37 tylli ki ophis treikam jong ki distrik .
" Ka khusnam jong ki kynthei jong ka Tanzania ha ka kyrdan " " Jingtip bad jingpyntip " " ha u snem 2013 " .
Iohi . . . kane ka long kumno phi dei ban shad .
Ka dei ka kam kaba eh .
" Halor ka phlim , ka Esha ka la ong : " " Nga tharai ba ka jingmut ka la wan ha ka jingmut jong u Ram Kamal hadien ba u la iakynduh bad arngut ki kynthei kiba trei na ki jaitbynriew bapher bapher ."
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla haduh katta katta .
Ha Wuhan , u PM Modi bad u president ka China u Xi Jinping ki la mynjur ban pynmih ïa ki jingbthah ba kongsan sha ki shipai jong ki ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakren ban tei ïa ka jingshaniah bad ka jingïasngewthuh jingmut lang .
U Duplessis u dem khrup hakhmat u Kardinal Villeneuve
Ka bynta ba shalor jong ka jingshit ka don ka jingheh jong ka suinbneng kaba 20000 km .
Kumno u T.P.
Kane ka jingpynpaw kaba hadien ka la pynmih shibun ki jingshah pynshitom bein .
Ia katei ka metiap la sei na ka thliew um jong kawei ka iing ha Pradhan Para ha katei ka miet , la iathuh ki pulit .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York ka la leh mardor bad ka la thung ïa ka komiti ai jingïarap ban trei na ka Ïing Jingiaseng jong ka Fort Lauderdale .
Ia ka spah kaba palat dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
Kata ruh la shimkhia bha .
La pynrung ruh ia ka hok lang jong ka khnang ba kin ioh ia ka hok khlem jingpynthut wat ha ki mar khlaw , ki dieng kiba la tyrkhong , ki dawai , ka um , ki soh bad ki jhur .
Ki dur ba la shon shadien ki pyni ba ka Aishwarya ka shong halor ka khet ryngkat bad u tnga jong ka bad u aktor Abhishek Bachchan hajan jong ka .
Ha ka jingiaid jong ka por la pynlong ia kiwei pat ki thma khrist , kaba khatduh ha ka snem 1270 .
Ka dei ka ktien tynrai jong ki Sadan .
" U Siddharth Roy Kapur President ka Producers Guild of India u la ong ha ka kyrwoh : " " Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban iada ia ka jingstad ha ka ri jong ngi ."
U dei u nonghikai ha kawei ka skulbah ha Germany .
Bad ha ka jingshisha bunsien phi pynkut noh da kaba pynlut , phi tip , bun sngi , lane khyndiat taiew ban pule ia kine ki algorithm .
Ki nongthombor ki la lute ia ka pisa bad ki jingdeng .
Ki jingrwai ba la ai kyrdan saw bad san khlur
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei .
Ka dei ka jingialeh kaba pher bak-ly-bak hangta .
Ki nongshna ki la pynmih ruh ia ka video ba shna ia kane ka jingrwai .
Kiwei pat ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam jong ki samla pule ba pawnam jong ka LIU , ka khusnam jong ki nongwan buhai shnong ba pawnam , bad kiwei kiwei .
U nongthoh u dei u Professor ha ka tnad Economics jong ka Punjabi University ha Patiala .
Ka kam shna phlim Hindi ha Mumbai ka long kaba khraw tam na baroh ki kam shna phlim ha ka ri baroh kawei .
U Trai u la kren ha u Moses ha ka ri khlaw Sinai ha u bnai uba nyngkong jong ka snem kaba ar hadien ba ki la mih noh na ka ri Ijipt .
Uta uba la kha u dei ban iap , ia u ka jingiap .
La tip ruh kum ka jingpynsah um . Ka edema ka lah ban mih na ka jingbym lah ban shah ia ki jingbam , ka jingbam kaba sniew , ka jingshah ktah ha ki jingdih ba sniew bad ki jingpang kum ka jingbym lah treikam ki snier .
Ka India ka dei ka para marjan jong ka Afghanistan , bad kumjuh ruh kawei na ki paralok ba kongsan ha ka jingtei pat bad jingpynroi ia ka Afghanistan .
Ia kane ka jingtohkit la rejistar halor ka jingujor ba ki nongpyniaid jong ka Jamaat ki leh ia ki kam khaii pisa kiba artatien lyngba ki lad kiba beain bad ki bym hok , la ong ki heh sorkar .
Ka jingkynthoh jong ki : kaei ka jingmyntoi ban kyrshan ia ka seng sain pyrthei kaba khlem pyrkhat ia ka agenda jong ka RSS .
Kaei kaba phi khmih lynti ban ialehkai ?
Ka prokram ka la long kaba jop ha kaba pynbha ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki bynta bapher bapher jong ka rep bad ki bynta ba iadei bad ka da kaba pynbeit ia ki ha ka rukom kaba pura .
Kumba ka kali ka lah ban sniew lada niah khlem da pyrkhat bha , ka nam jong phi ruh ka lah ban sniew lada phi buh ia ki dur bad ki jingthoh kiba khlem akor online .
Ka jingbun briew jong kito kiba 18 snem shaneng ka long 127,049 ngut.
Ki khlaw khlaw jong ka Africa Mihngi marwei ki pyndap pynbiang ia haduh ar million ki mrad khlaw .
Ia kitei ki phra ngut la aiti noh sha ki pulit .
Ka jaka bet ia ki jingthung Kharif :
Ka India ka donkam mynta bun ki briew kiba kum kine kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri jong ngi .
Ko ki nonglam khubor , to bam na kiei kiei kiba bha bad to leh da ka jinglong hok . Nga tip ia kaei kaba phi leh .
Ka Congress , ka BJP ka la kynthoh ia ka sienjam ba nyngkong .
Ka jingtrei ha ki tyrpeng ka la dep .
Mano ba don ka jingkitkhlieh kaba khraw tam na ka bynta ka jingsah jong ngi ha ka jingshisha ?
Ki don ar tylli ki strip kiba lieh ha baroh arliang .
Ka rai ba iatreilang jong ka iing dorbar jong ka Virginia ha u snem 2004 No . 194 ka la long kumjuh .
Ka media ruh ka dei kaba la jied da ki paidbah ha kawei ka rukom .
Ka jingpynbeit jong ka teknoloji ka pyrshang ban sngewthuh kumno ka teknoloji ka la ktah ia ka jingleh bad jingpyrkhat jong u briew .
Kine ki arngut kiba la khlad ki long u Manpreet Singh 17 snem ka rta bad u Gurpreet Singh 12 snem ka rta .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ban long shi bynta jong ka .
Nga la pyndep ia ki jingbthah jong phi baroh .
La lap haduh 80 kg ka doh kaba la pyut ha ki por ba la pynlong ia ki jingkhynra .
U khynnah u la shah shitom ha ka jingpang khlam .
Ka ED ka dang peit bniah ia ar tylli ki jaka kiba dei jong ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka .
Wat leh ei ei haduh ka por kaba lai .
Lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki trai shnong ha Maharashtra halor ka jingsuba ba ki donkti ha ki kam tuh
Kane ka dei ka dur jong u blei jong u Anubis
Ngi ioh jingmyntoi ruh na kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei : ka jingduwai .
Te , kiei ki to ngin peit ia ki nombar ba pura bad kiei ki jinglong ba ki nombar ba pura ki pynhun ia ka jingpynbun pynhun na ka bynta ki nombar ba pura .
Ka jingbym sngewthuh ia ka shynrang bad kynthei .
Yn iai kynmaw ia phi sir !
" Ka jingpyrshah ia ka Bill ka la wan na ki dkhot jong ka DMK kiba pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " lah " " ha ka jaka " " kan " " ha ka bynta kaba 3 jong ka Bill . "
" U Gadkari u la kam ba ka don ka " " jingthmu " " " ban thaw ia ka jingiapher hapdeng jong u bad ki nongialam ka BJP ."
ban pynlong ia ki katba lah kum kiba im .
Ïap arngut ki lehnoh Gurrilla ha Kashmir
Ia kane ka jingujor la ai da kaba buh jingkylli ia ka kaiphod ba la ai da u nongsynshar barim jong ka Elaka Alappuzha u TV Anupama .
U Hegde u la kren ha ka jingïalang ha Yelburga Taluk jong ka Koppal District jong ka Karnataka .
Katba ia ka dor , ka Base Model jong ka Galaxy Note 9 la antad ba kan shongdor kumba T. 72, 990 .
Hooid ngan ot noh ia ki kti ki kjat jong phi na ki liang ba pyrshah bad hadien kata ngan sahnarphna ia phi baroh .
2 ngut ki kynthei ki la iap ha ka jingiakhih sam jain zakat
Ka aktress bollywood ka Sara Ali Khan kaba la dap mynta tang 4 tylli ki phlim , ka la pynpaw ia ka jinglong actress jong ka .
bad kan ialam ia ngi sha ka jingjia kaba khraw shisha kaba hadien .
Ka long ruh ka lad ban bishar bniah ia ka bynta bad ka jinglong jong ka UN ha ka Pyrthei mynta , bad ban thaw ia ka lawei kaba bha na ka bynta jong ka .
Ia ka jingpynmih ia ka kot thymmai Im bad ka Sngi U Jehobah ha ka Jingmut la iakynduh ruh da ka jingkmen ha baroh ki Jingpyllaitluid kiba la jan ! Ki jingialang .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 80bhp ha ka 10 , 250 rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 64Nm ha ka 6 , 250 rpm .
Ki kyndon kiba iadei bad ki komiti ba ieng bad kiwei kiwei ki komiti .
U nongpang coronavirus uba nyngkong eh ha Bangladesh la lap ha ka 8 tarik u Risaw .
Mynta ka sngi hadien ba la ngat ha ka jingpang corona ha India ki briew kiba la koit ki la jan poi sha ka 10 lak ngut .
Ha ka 19 tarik u February , ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynkhihwin ia ki khubor halor u Ravi .
Ha u snem 2010 , u la mareh ha ka jingialehkai kaba biang bad u la jop .
Ka masi lieh kaba shong ha ka tub hajan ka carpet kaba saw .
Kane ka long shisha ka jinglong kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long kaba don jingmut ban leh kumta . Peit ia kine ki nuksa harum .
Ka la ong ruh ba ka lah ban don u slap uba jur ha ka sngi thohdieng ha ki jaka ba kyrpang halor ka Sub Himalayan West Bengal bad Sikkim , ka thain Gujarat , ka Maharashtra pdeng bad ka Karnataka ba don harud duriaw .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la ai ka jingkren kaba phylla halor ki dawai ïada ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ha kaba iadei bad ka jingmihpat jong ki , u Paul u ong : Ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka hima U Blei . . .
Shwa ba ngan ioh lad ban poi sha ki , ki la iaid noh .
U Myntri u la dawa ruh ba ym shym la don kano kano ka jingpynbor hadien ba u la shimti ia ka tnad .
Ki lum Jaintia ki don kham shaphang mihngi na ki lum Khasi .
Ka dei ka sngi kaba ar kaba kyntang tam na ka bynta ki Buddhist hadien ka Buddha Poornima lane ka Vesak .
Baroh ki phlim jong u la dub ha ka ktien Malayalam .
Khlad noh u MLA ka seng Akali Dal ha US
Ka Turoi jong u Swan ka dei ka kot khynnah jong u E . B .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh ka kong Genelia D ’ Souza bad u Riteish Deshmukh ryngkat ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Hato kata ka long tang ka jingphohsniew na ka liang u Job ?
U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka Corporate Malaysia , na ka bynta ban pynskhem ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Nga ngeit ba ki khynnah kynthei ki dei ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh kum ki khynnah shynrang na ka bynta ka jingpule bad ka kam .
Hadien ka jingshah beh mraw kaba slem ha Babilon , ki Jiw kiba sah kiba iaineh ki la leit phai biang sha la ka ri bad khatduh ki la tei pat ia ka tempi .
Ngim shym la kdew tang ia ki jingeh , hynrei ngi la ai ruh ia ki lad ki lynti .
Ka bynta kaba bud jong ki kan sa paw online ha kaba kut jong une u bnai .
U Kohli u la kamai 466 ron ha ki 15 tylli ki jingialehkai da kaba kamai 121 ron . 35 bad bunsien u la ïaleh ban ïoh rung ha ki over pdeng .
13 ka kham heh ban ia ka 8 , 12 ka kham heh ban ia ka 7 , .
Haba phim bunkam ha ka kam , kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ?
Pule ruh : Ka jingdie ia ka Diwali kaba heh ha ka Flipkart pyrshah ia ka . Amazon Ka jinglehkmen ba khraw jong ka ri India : Tip ia ki dor , ki jingai , ki jingai bad kiwei kiwei hangne ​​.
Kiba pyrshang ban ai pura haba ki shim na kiwei , .
6 ngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital KIMS .
Katba u dang long u samla pule kolej , u la pyni dur ia u hynmen rangbah jong u u R . K . Ki jingiathuhkhana jong u Narayan ha ka kot Hindu .
Nga shim ruh ia ka kabu ban iakynduh bad ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka jingpyrshang ba khlem urlong jong u President Bill Clinton ban pynbor lyngba ka jingiateh hapdeng ka Israel bad ki nong Palestine ha Camp David ka dang iai bteng ban sawa ha kylleng ki jaka jong ka thain Mihngi .
Ka wah Dolu lane ka wah Tangkabati ka dei ka wah kaba don ha ki lum ba shaphang mihngi jong ka Elaka Bandarban bad Elaka Chittagong .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la buh jingkylli ia katei ka rai .
Kumjuh ruh ka section 41A ka ia pyrshah bad pyntlot ia ka section 21 jong ka ain kaba pynbor ia ka sorkar jylla ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka ain .
Ia Ka Jingrwai La Shna Da Ka Dhina Bad La Pyllait Da Ka Aditya Music .
Pynheh ia ka kynhun myntri jong ka jylla Maharashtra u Thackeray , u Ajit Pawar u dei u deputy CM .
Ka don ruh kawei pat ka jingktah kaba la pynlong ia ka jingleh donbor ha kito ki por .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . U Rahman , katba u A . U Venkatesh u dei u nongshna phlim .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew " " ong u Modi bad bynrap ba ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatreilang ban jop ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam . "
Kumjuh ruh ki jingïalang bad ki jingïalang kiba ïadei bad ka imlang sahlang , ka saiñ hima sima , ki jingïalehkai , ki jingpynbyrngia , ki jingpule , ka kolshor bad ka niam kin dang ïai bteng ban sahkut .
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha kylleng ka Jambugapuram Vari ha LS 9 . 50 Km ha ka shnong Arsuthippattu jong ka Orathanadu Taluk ha ka Elaka Thanjavur .
Ka jingstad briew kaba ki Mason ki burom ka long ka jingsngewthuh hyndai kumno ban pyndonkam ia kata ka tempi na ka bynta ka jingthmu kaba khlain bad kaba donburom tam jong ka .
Bunsien , kam dei ka jingpang kansar .
" " " Don ki briew kiba ong ba nga ai nuksa kaba sniew ."
U apostol Paul u khot ia U Jehobah U Blei uba suk .
Ka Dimple kaba dei ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ka la poi tang 35 percent .
Man la u snem u nang kham bha bad ki jinglehkai jong u .
Ki lah ban trei ha ki lyngkha jhur jong ki .
Ka khanglad ia ki cookies ba ki nongpynbna bad ki kompeni peit bniah ki pyndonkam ban lum lang ia ki jingtip jong phi ha kiba bun ki site .
kane ka iadei bad ka x .
Uwei u la shah kem ha ka kam tuh ïing
Ka long kaba kham shai ne kham duna ba ka thma bah ba thymmai ka dang wan .
La kem ia ka hadien ba la tohkit haduh 12 kynta .
Da ki spah ngut ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang shabar jong ka skul bad ki la pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul .
Baroh arngut ki la rung shapoh um .
Nangta u lap ba u kpa jong u u dei u Frey , u blei jong ka jingsuk , ka spah bad ka jingroi jingpar , uba dei na ka jaitbynriew Vanir jong ki blei Norse .
Wat la ka daw ka long kumno kumno ruh lada u paralok u pynmong ia phi ?
Kawei pa kawei ka khyrdop ka la khang .
U la deng ia ka mask .
Ki pulit jong ka Kadaba ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ia kane ka iing kynmaw la tei ha ka jaka ba la jia ka jingpyniap pathar .
Ka la long kaba thylli hynrei ka dak post ka ong . . .
Ki bahaïing jong u ki la ïohi ïa u ba u la shah pyniap bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ym bun kiba tip ba nga ruh nga don ka sur kaba bha bad nga lah ban rwai .
U nongthoh jong ka tnad pla tyngka u i kumba u la duh mynsiem .
Ki don katto katne ki kyrtong kiba iadei ha ki lai tylli ki thup na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
U la thoh palat 5000 tylli ki poim .
Ka phlim ka kut da ka Gowda bad u Chandru kiba ia rkhie sngewbha .
Ngi dang sngewskhem ban bat ia kane ka jingroi kaba iaid shakhmat , u la ong .
" U Calderon u la ong : " " Ngi sumar ia ki nongpang baroh kum ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ki iing jong ki 2 . 5 klur tylli ki longïing mynta ki don ka jingshai namar ka bor jong ka vote jong phi .
Kata kam ju long kumta .
Ki lah ban jied na ki bun ki lad siew kiba don ha ka dukan online na ka bynta ki jingsiew kiba shngain .
Nangta ka la leh biang ia kata .
Ka jingai burom kaba shisha ia ka jaitbynriew lieh !
Kine ki riewlum ki im ha ka jinglong kaba sngewsih khlem kano kano ka lad ban ioh ia ka um dih bad ka bording .
La kem ia u nongialam ka Taliban u Sufi Muhammad ha Pakistan
Ki nongtrei khlaw ki la pynlip bad pynlip ia ka ding ryngkat bad ki nongshong shnong .
Hynrei kane kam long kaba dei .
Ki dang iai bteng ban shong ha kiba bun ki jaka jong ka Minnesota .
Ka skul kaba lai kaba la sdang naduh u snem 2015 ka don ka jingïadei kaba man ka por .
Ha ka jaka kata , ka jaka kaba ki briew ki ju sangeh ka long ha ka 150 volt , ha kaba u nongpule u pan nyngkong eh ban pyllait .
Da kaba plie lad ia ka roi ka par jong ka Bihar , kine ki surok kin kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham bha , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot hapoh bad sawdong ka Jylla .
Ki la ioh 489 marks na ki 500 tylli .
Ki pulit ki la siat ia u ha ka jingiakynduh katba la kynnoh ba u Vikas Dubey u dang pyrshang ban phet krad na . . .
Donkam ban sdang biang ia ka system ban pyndep ia ka jingpynthymmai .
" Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka kompeni ba don ka jingkitkhlieh ba rit " " Ka RITE bad ka Rooman Technologies Pvt . "
Ka khajna halor ka umphniang sohjew la pynduna sha ka 7 . 5 na ka shispah na ka 12 . 5 percent , bad hadien ba la pynkhuid sha ka 15 percent na ka 20 percent .
" Kumta ka la pynpaw : " " Da ki hajar ngut ki kynthei ki shah pynshitom da kaba shoh , hynrei ki sngap jar ."
Wat la ka jinglong ba kyllum kam dei tang ma ka ka jinglong ba iadei jong ka jingkhlain bor , hynrei ka dei ka jinglong kaba suk tam kaba iadei bad ki jingtip ba la lum na ki jingpyrshang .
Lai ngut na ki ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ki nongartatien bad ki nongsakhi kiba sngew pyrshah ne kiba sngewtynnad ha ka jinglong kyllum ki lah ban rkhie bein katba ki mon , ia ka jingshisha ym lah ban len .
Ki tiar pyndonkam kum ki painkhana bad ki jaka sait jain , kum ka nuksa , la thaw na ka bynta ban pyniaid beit ia ki jaboh briew hynrei ki dang don ki jingma kiba iadei bad ki .
2000 klur katba ka jingbei tyngka paidbah ha ka por jong ka Plan kaba 11 ka long haduh Rs .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba um ju dih drok .
National Gallery of Modern Art , ka tnad ka riti dustur kan pynlong ia ka jing lilam ia ki jingkynmaw ba la ioh pdiang da u myntri rangbah duh ka ri , ha New Delhi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la pyndep ruh ïa ki prokram pynbhabriew na ki nongdih drok ha kine ki ar snem ban wan .
Don kiba ioh jingbam , kiwei pat kim ioh .
Ka page jong ka Amazon India kaba pyntip ia nga na ka bynta ka OnePlus 6T ka la sdang naduh kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ha Srinagar ka jingtreikam ka la dep sdang bad ha Jammu ngi la ithuh 30 tylli ki jaka na ka bynta ka bynta kaba nyngkong , ha kaba yn buh ia ki signal .
Ngi dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban weng ia ki jingkhanglad kiba khanglad ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki kynthei ha India .
Ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru kaba la rakhe kum ka sngi kha jong ki khynnah ka don sa kawei pat ka jingmut .
To ngin ia shim ia ka rel .
Ki kali rel kiba kham bun ki dang iaid man ka sngi .
4 tylli ki rmiang shyntur ka mut ar tylli ki mynsiem .
Hynrei ka pyrthei ka shim khia ia ngi namar nga la leh ia kane ha ka snem kaba nyngkong hi , u la iathuh ha ka jingialang .
Ha ka sngi Nyngkong , ka la kam ba ka la duh tang hynniew ngut ki nongialeh katba ka la pyniap palat 70 ngut ki shipai sorkar .
U Sanjay kham mynshwa u la trei kum u nongiarap nongpyniaid bad u Krishna Vamsi , shwa ba un leit ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Tollywood .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad mobile ha ki 10 tylli ki District jong ka Assam .
Ngi la leit shata , hynrei kam don hangta .
Ka jingthung ka long kaba donkam ban pynim ia ka mariang .
Nangta ki kmie ki kpa ki la leit sha ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingpyniaid kaba iadei bad ka jingsynshar .
U la lah ban ai jingmut .
Ka jingleit ontep ia u kan long mynta ka janmiet ha ka shnong trai jong u .
Kane ka jia ha baroh ki liang .
Kane ka jingpynshisha ka pyni aiu ?
Ka Council ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u briew u la jah rngai naduh ba la jia katei ka jingjia .
U SS Thaman u dei u nongthaw jingrwai .
Ia ka jingrakhe kynmaw burom la shim la shim la ar snem ie . naduh ka 2 tarik u Lber 2018 haduh ka 2 tarik u Lber 2020 .
Namar lymda ngi la sahkut , shisha mynta ngi la wan phai biang ha kane ka sien kaba ar .
Kular u Donald Trump ban ai dawai khlem jingsiew ia baroh ki nong America
Ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ha ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka Kangana Ranaut ka rakhe ia ki khun ksiew jong ka ia ka Diwali kaba nyngkong bad ka iing ka sem jong ka ha Manali .
Kumta ka long ka jaka kaba kyntang ha kaba la pynkyntang ia ka jaka mane blei sha u Trai Kapilesvara Siva .
Kumno pat shaphang ka jingngeit ba kane ka pyrthei kan wai noh ? Hato don shisha ki sakhi ba kan sa jia shen , hapoh ka jingim jong phi ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim ."
Da ka jinglong nongialam bad jingthmu jong ka Bangladesh , nga ngeit skhem ba , ryngkat , ngin poi sha ka thong ba ngi iasam lang jong ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ki briew jong phi baroh .
Ka Pakistan Mihngi ka la long kaba duna bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka por ba la thaw ia ka Pakistan hynrei kane ka jingbym iahap ha ka liang ka ioh ka kot ka la nang kiew tang hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u dkhot ka AAP u Tahir Hussain ba u donkti ha katei ka kam thombor .
U Narendra Modi u la long Myntri Rangbahduh namar ka jingkyrkhu jong ki paidbah .
Kane ruh ka lah ban long kaba ym lah ban lap .
Bun ki nongpyndonkam ki lah ban don ka jinglah jong ka Fax lada ka iadei bad ka Fax server .
Ka sorkar kan shim ia ka sienjam ban plie 106 tylli ki KVK thymmai ha baroh ki distrik kiba dang shu thaw thymmai bad kiba kham heh jong ka ri .
Ka shaka kaba shakhmat ka heh 16 inshi katba kaba shadien ka heh 15 inshi .
Ka coding ka pynlah ruh ia nga ban pynmih ia ki dur ba iadei .
Ki nongjop ki kynthup ruh ia ki enjiniar bad ki doktor .
U Bhagwat Jha Azad u la long u myntri rangbah jong ka Bihar ha India bad u dkhot jong ka Lok Sabha .
" " " Ka jingpynkiew dor ia ki tiket platform ka dei ka lad kaba shipor ban tehlakam ia ka jingkit palat jong ki briew ha ki jaka rel " ", u la ong . "
Katkum kane la rai ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan hapoh ka kyrteng thymmai ka jingiakren kaba pura hapdeng ki arliang mamla .
Pynngam ia ka spun jong u symbai chia ha ka bilor um bad thep ia ki shyieng lemon ba la ot rit ha ka .
Ia ka jingsoi jong u nongwanrah mar yn pynshisha ruh da u ophisar ba la ai bor jong ka Bank ba la jied ryngkat bad ka tarik .
U Dr Vijay Chopra na ka skulbah Panjab u la long u nongkren ba kongsan .
Pyrkhat ki pulit ban pynjari ia ka pakhang shnong ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi
U Ravi Shastri kham mynshwa u la bat kum u Team Director .
Ngi kwah ban rah ia ka shakhmat .
Iathuh ia nga hato wat u ksew ruh u la iap ha iing jong ka BJP , RSS na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ?
Hato kan long kaba eh ban tip ha kano ka list ka cake ka don ?
Ha ka sngi kaba lai jong ka rally kan ïohi ïa ki nongïalehkai ba kin ïaid haduh kumba 350km katba ki dang jop ïa ki lum kiba tynjuh ban ïoh bat ïa ka kyrdan jop .
Ka jingshisha kaba nga la pynbna mynshuwa bad ki jingkren kiba nga la kren ki long kiba shisha .
Ka long kaba lah ban ong ba bunsien ki jingrwai rock ki don ki jingma kiba tap lum ia kino kino ki jingmyntoi kiba u briew u lah ban ioh da kaba leit sha ki .
Ka jingshlur ba khraw tam jong u Major Shaitan Singh , ka jinglong nongialam bad ka jingaiti lut ha ka kamram kaba long ka nuksa ka la pynlong ia ka kynhun jong u ban ialeh la jan haduh u briew uba khatduh .
U nym ong mano ba u vote .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai .
Hynrei u Gluck u kwah ban pynmih ia ka dur kaba bha tam bad u la pynkut ba kane ka donkam ban pynkylla na ka ktien Hebru bad Grik tynrai .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew tang hadien katto katne por bad la pynkit ia u sha Rajindra Hospital .
Ki la ong phi iathuh hok ia ngi ne phi shu ialehkai ?
Ki pulit ki dang tohkit ia u Mahipal ban lap ia ka daw jong katei ka jingshah siat .
Ka jingmut sain pyrthei jong ki kaba la buh ha ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar , ka pynskhem ia ka jingim kaba laitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Kozhikode .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 7 tarik u February .
U heh pulit u Upendra Sharma u la iathuh ha ka AIR ba ia ka daw jong kane ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
La pynjari shipor ia ka dor ba rit tam ban wanrah mar nabar ri ha u snem 2016
Ka jingïakren ba thymmai jong u Sidharth Malhotra bad ka Jacqueline Fernandez ka la pawnam bha ha ka trailer jong ka phlim A Gentleman kaba la pyllait paidbah dang shen .
Ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei ka la pynpaw ha ka shiteng jong u bnai Naitung ba ka Korea South ka lah ban long tang ma ka ka ri kaba heh jong ka OECD ban lait na ka jinghiar dor jong ka ïoh ka kot na ka bynta u snem 2009 baroh kawei .
ha ka um kaba rkhiang , nangta ha ka Ding la theh ia ki .
Ha ka sngi Karwa Chauth ki kynthei kiba la shongkurim khamtam ha ri India shatei lam mihngi ki ju leh niam naduh ba mih ka sngi haduh ba mih u bnai na ka bynta ka jingshngain bad jingim slem jong ki tnga jong ki .
Ia kane ka bynta donkam ban sumar bha .
Kane ka protein ka don ha ki peroksisome ha kiba bun ki cell jong ki eukaryote .
Haba u la iohi ia ka , u la pyrshang ban phet krad .
U Nazmul u la ong shuh shuh ba ka jingpynkhreh ïa ki nongïalehkai na ka bynta ka samoi ban wan jong ka BPL kan long ha ka 17 tarik u Nailur ha kawei ka hotel ha sor , ong ka khubor jong ka UNB .
Nga la iohi ia u khun jong nga ba u la tuid kawei ka ummat , ba la pynmih na pdeng ki jingtap ba la khang bha .
Ka SpiceJet ka la long lypa ka nongiashim bynta ha ka skhim pynïasoh jong ka sorkar ha kaba ka pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ki jaka ba shapoh jong ka ri .
Wat kynnoh ia ka Jio halor ka jingduhnong jong ka karkhana : U Mukesh Ambani sha u Sunil Mittal .
Haba pynpaw ïa ka jingkyndit halor kine ki jingïap , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Kamineni Srinivas u la bthah ïa ki bor pynïaid ka koit ka khiah ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba paka ïa ki nongtrei kiba dang shah sumar .
U DM u la ong , Yn ai jingiarap ia ka iing ka sem jong kiba la shah ktah .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka ri kaba don ha ka Asia Pdeng kaba don shaphang sepngi jong ka Ri China .
Khlem artatien kin jin da la sngewphylla ban iohi ia ka jingpyndep jong kita ki khyndiat tylli ki kyntien kiba ngi pule mynta ha Mathaios 24 : 14 .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u iakhun ia kane ka elekshon paidbah na Wayanad ha Kerala bad na Amethi ha Uttar Pradesh .
Kumno uno uno u lah ban khanglad ia ka ?
Ka Lad kaba Khadduh : Ka Mihngi Pdeng ha ka Jingïalehkai .
Ka jingleh thok ia ki dohkha : U Lalu Prasad, u Jaganath Mishra ki la mih ha ka iingbishar jong ka CBI .
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ia kane ka dur kaba itynnad ha ka Instagram jong ka.
Ka Czech ka la pynliem ia ka Spain ban rah ia ka Davis Cup 2020.
Ka pisa ka plie ha ka 72 . 38, ka jinghiar 1 tyngka. 03 halor ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingialehkai jong ki samla pule barim jong ka CHS kaba man la u snem la ju pynlong ha ka jaka ieng kali jong ki samla pule ha ka miet jong ka sngi ai khublei .
U tip , u la pyrshang ban pyniap ia nga .
Kiba bun ki kynhun ialehkai jong ka Ukraine ki ialehkai ia ki jingialehkai ha la iing ha Kiev .
U Vijay Mallya u la mih noh na ka iingbishar jong ka Westminster Magistrate ha London hadien ba u la ioh jamin .
U tip , u lah ban leit beit na ka bynta ki jingpang bam .
" " " 9. Katto katne ka pisa la sam hapdeng ka Labib, ka Sami bad ka Siam ha ka jingkhein kaba 5 : 4 : 2. " " " "
Ahmedabad : Ka jingkylli ha ka eksamin skul halor kumno u Mahatma Gandhi u la pyniap ialade ka la pynkyndit ia ki bor pyniaid ka pule puthi ha Gujarat ha kaba ki la pynlong ia ki ban sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Hooid , ki long ki khniang kiba itynnad .
Lah ban khot ia ki khlur kum ki Tariq namar ki mih ha ka por miet , bad ka dei ka jingsngewthuh kaba ju sngewthuh ia ka kyntien ha kine ki sngi namar ka Qur ' an .
Na ka bynta jong ki , ki jingjia , ym ka jingthoh por , kin pyni ba ka rukom synshar jong ki Jiw ka dei ban kut noh shen .
Baroh ki jingpynbeit ki la dep pyndep ha kane ka bynta .
U K Siva Prasad uba dei u Resident Commissioner jong ka Punjab Bhawan ym shym la lah ban ïakynduh watla la pyrshang bunsien .
Kumta , ngi kham sngewtynnad ia kane ka jinglong ba jem bad ba beit jong ka plato .
Ka jingroi bad jingkiew jong ngi ka pynpaw ia ka jingshaniah kaba thymmai ha ka ri .
Ka wah bah ka don 33 million ngut ki briew .
Ka bus ka don tang khyndiat ngut ki nongleit nongwan ha kata ka por .
Ka jingpynmih ha ka snem 1971 ka long 326, 463 tylli , kaba duna khyndiat ban ia ka jingpynmih Ford kaba pdeng ha u snem 1970 .
Kumta hato ka jingmut jong ka Raksha Bandhan ka la kylla katba nang mih ki sngi ?
Kumta la weng noh ia ki aplikeshon jong ki .
Nga shu iohi ia u ba u mih sha kper lada phi sngewtynnad .
Ka la ong ba dei ban pynher ia ka lama YSRCP ha man la ki iing panchayat .
Ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Palei .
Don ki briew kiba ong Lada ki leit sha Hatirjheel ki pyrkhat ba ki don ha ka nongbah kum ka Paris .
Ki don haduh 74 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka jingpynbna VIII jong ka kaiphod ka don ia ka jingthmu jong ka ain synshar khadar ba la tyrwa .
Kumno ngi pynkhreh ia ki ?
Ka jingkylli ka long kaei kaba lah ban leh shaphang kane .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ka Japan , New Zealand bad Malaysia , katba ki kynthei kin ïakhun pyrshah ïa ka Australia , China bad Japan .
Kumta ka la long ha ka taiew ba la dep .
Ki Rohingya kiba sah shabar jong ki camp ki iarap ia kiba hapoh ban mih shabar .
Ban pynkup burom ia baroh ki Prof . U Bah Prafulla Chandra Ray . u la tyrwa ban aiti noh ia ka tulop jong u baroh kawei na ka bynta ka por kaba san snem .
Ngi ainguh ia U Jehobah ba , halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah , u pdiang ia ka jingshakri bakhuid jong ngi wat hapdeng ki jingtlot jong ngi .
Kumta , ka la long kaba suk ban shna ia ki iing .
Na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , katto katne na ki la kdew ha kawei ka bynta kaba kham mynshuwa , ka Delhi ka dei ka jaka jong ka sorkar pdeng kaba don ka dorbar ba la jied .
Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la phah ia ka khubor ai khublei ia u PM Narendra Modi , ong ka ANI .
Ka riti synshar jong ka Jatiya Press Club kaba mynta ka ai lai tylli ki jait dkhot : ka jinglong dkhot ba pura , ka jinglong dkhot ba pura na ka bynta ki nongthoh khubor ba tbit bad ka jinglong dkhot ba iatreilang na ka bynta ki nongtrei ba iadei bad ki paidbah .
Kumno ka snam U Jisu ba la pynmih ka ktah ia ka jingiadei kaba la sniew hapdeng U Blei bad ki briew kiba pop ?
Ki dkhot ka Raitha Sangha hapoh ka jingialam jong u president jong ka u Mr K S Puttannaiah ki la pynlong ia ka pakhang surok ha Gejjalagere ha ka District ban dawa ban pynsangeh mardor ia ka jingpynmih um .
Ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
" Kata ka long kaba kongsan ia ki khynnah ." " "
Ym shah ban buh tatkal bad tatkal ba rem dor ruh .
Da ka jingdheng kali kaba jur ha ka jingkieng man la ka sngi , ka jingkieng ka la nang tlot .
" " " Lada ki briew jong ka ri India ki klet ia ka jingsngew Hindutva , te ka jingiadei jong ki bad ka ri ruh ka shah pynthut " " u la bynrap . "
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . 63 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nga la ioh ia ka hukum talasi ia u Randy .
Kaei kaba U Jehobah u ai jingmut na ka bynta jong phi ?
Ia ka jubab ym lah ban shem ha ka jinglong jong ka jingieit ki kmie ki kpa , namar ka bynta kaba kongsan tam bad kaba tynrai tam jong kum kata ka jingieit ka long ban pyllait ia u khun na ka jingjynjar .
Phah ia ngi da ka email ha u .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba u Bangabandhu u la sheptieng ba hadien ka jingkren u lah ban nym dang im bad shah pyniap namar ba ki nong Pakistan ki la leh ia kum kine ki jingpyrshang sniew bunsien .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 336 , IPC da ki pulit pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
Haduh kata ka por kan long kaba ym iahap ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ha ka sngi U Blei la die ia ka ha ka dor Rs 80 . 76 shi litar
U symbud myntri rangbah jong ka Centre , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Delhi la don lang ha kane ka kashari .
Pynlong ia ki khun jong phi ban pule ia phi , bad pynshlur ia ki ban kylli jingkylli .
" Nga kyrshan ia ka roi ka par jong ngi . " " "
" " " Hadien ba ngi la iakynduh , u la pyrshang ban siew ia nga , bad ha ka jingshisha ngam tip kumno ban shim ia kata , " la ong u McDougal . "
Bad ki briew ki pdiang ia kane .
" Mynshuwa ka Parekh kan pynpaw tang ba ka don u lok uba la slem hynrei ka kyntait ban batai bniah shaphang ka jingiadei , tang ban pynpaw ba " " ka long kaba sngewtynnad katba ka dang neh . " " "
Ngim don jingiapher jingmut .
Ka dei ka longiing kaba don san ngut ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki .
Nangta ki pulit ki la kylli ia u hato u la pyniap ia ki kulai jong ki para marjan jong u , u Watkins u la jubab da kaba ong ba em bad u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban shna ia ka jain snieh langbrot na ka bynta jong u .
Hynrei ka America ka lah ban siew ia ka .
U Puru u la rung shapoh ka hall kaba la dap da ki briew haba u la ioh ia ka jingkhot Syiem .
U Jisu Khrist u la pynithuh ia u kum u Soitan u Ksuid uba u la khot u nongsynshar jong ka pyrthei .
U la bthah ruh ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ban pynbha noh mardor ia ki street light kiba la duh noh ha kine ki jaka .
Kine ki ryntieh nalor ba ki long kiba itynnad bha , ki bat ia ka jain kaba shapoh ne ka antariya .
Da ka jingkyrshan jong ki nongtrei sain pyrthei kiba don ha ka liang kadiang , ki nongialam jong ka United Front ki lah ban treikam da kaba suk bha ha ka kyrdan ba shapoh .
Kaba ngi tip ia ka . Kaba ngi tip ia ka .
Bad da ki million ki ngeit ba ka pyrthei ka long tang kawei ka jait jaka tynjuh ha ka jingleit jong u briew sha bneng .
Ka Centre ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki sorkar jylla , da kaba kyrpad ba kin shimkhia da ka ain pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum khang shnong .
Ka jingdie kaba khlain bha jong baroh ar ki mar ka la iarap ban pynmih ia ka jingmyntoi kaba heh bha ha u snem 2007 .
Mano ba don shadien jong ka jingiakhih jong ki samla pule ?
Bad phim sngewlehrain ia lade ?
Katto katne na ki nongthoh khubor kiba don ha kti ki sngewtynnad ia ka jingpyni ia ka bor shipai .
Ha ka por ba khatduh, ka jingthep vote jong ki Muslim ka la shah pynkylla sha ka Congress.
La synran ia u da ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ki nongiasaid ain kin sangeh treikam ban pyrshah ia ki bill ba la tyrwa
Ngim kynmaw ia kano kano ka histori , hynrei ki file ba la dep download bad ki bookmark ba thymmai kin dang sah ha ka tiar jong phi .
Ka long kaba eh shisha , u la ong .
Ka don ka jaka na ka bynta 14 ngut ki nongwan bad 31 ngut ki nongtrei baroh .
" U Blei u la ai shibun ia phi ." " "
Ka TRS bad ka BJP ha ka jingiatreilang tang ka Congress kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi : U Rahul Gandhi .
La sdang ia ki kam thymmai kiba bun .
Ym kum kiwei pat ki kyrdan pyniaid phutbol , ha kane ka jingialehkai ki nongialehkai ki long ruh ki chairman bad ki nongseng jong ka klob .
Ngam shym la don jingtieng ia kano kano ka jait .
Ka Padmavati ka la trei ha ki phlim Kannada , Hindi , Phareng , Marathi bad Malayalam bad ha ki katto katne ki drama .
U Caspian mynta u la long u tymmen namar 50 snem ki la iaid naduh ba u Eustace u la leit nyngkong eh ha Narnia .
Ka la long ruh kaba lah ia ki samla pule ban ioh jinghikai ha ki rukom treikam ha ophis , ha ki kam ha ki iing Bethel , bad ha ki bynta bapher bapher jong ka kam karkhana .
U la shongthait , da kaba phai kynsan sha u Langdon .
Ki la dei ban pynduh ia ki wire .
Ka jingsma jong ka lyer oxygen ka dei ka jingthut ha ka met kaba mih na ka jingring mynsiem da ka jingkhluit kaba heh jong ka oxygen .
Ka Rudraksh jong ka 14 Mukhi .
Balei ngi shah thombor
U Madhava Varma III u la long u nongsynshar ba kongsan bakhatduh jong kane ka longiing .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka rai na ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Dipak Misra :
Kumta ki long kiba myntoi na ka bynta ki jingpynrung conjugate bad katto katne ki jingpynkylla jaka .
65 tylli ki seng kynthup ka Bangladesh Awami League , ka Chhatra League , ka Jubo League ki la sdang ia ka jingiakhih kaba jur ha kylleng ka ri ban dawa ban khang , kem bad pynshitom nuksa ia u namar ba u kyntiew ia ka Islamic fundamentalism .
Namar ba ia kaei kaba ym lah ban pynkoit hap ban shah , ngi dei ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka suinbneng da kaba pynkhuid ia ka lyer kaba tuid na ki thliew ding .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba sngewtynnad baroh shisngi ha ka sngi Balang ryngkat bad ka jinghap slap kaba duna .
Ha ka taiew ba la dep ki nongialam ba la rim jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmad Patel ki la ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar .
" " " U papa jong phi un ym don ban pynim ia phi man ka por " " "
Nga kwah ban pynkynmaw ia ka Industry ba kumba donkam ia ka pisa , ka ri ruh ka donkam ia ki jingmut , ka bor bad ka jingpynshlur jong phi .
U David Warner bad u Marnus Labuschagne ki la thep ïa ki spah snem khlem shah rem ban pynrung ïa ka ton kaba ar jong ki ha ka jingïakhun.
Lada phim dei ki nongtuh te phi dei kaei ?
La kem ia ki da ki nongtohkit na Italy ha ka por ba ki leit khynra ia ka iing jong ki kmie Haschkes ha u bnai Risaw 2012 . Ki pisa Haschke ki dei ka jingthoh ia ki jingsiew ba shisha ba la leh , ki nongwad bniah na India ki ngeit .
Pynrung ia ki jingbam ba don Calcium bad Vitamin D ha ka jingbam jong phi .
Ha ka jingïakren bad ka ESPN, u Smith u la khot ïa kine ki jingdawa kum ki jingjakhlia.
Kumta ban pynim ia lade na kane ka jingjia bym lah khmih lynti , phi dei ban thied ia ka insurance leit jingleit na ka bynta ka iing ka sem .
U dieng uba la kyllon ha ka lyer kaba jur ha ka por ba jur ka eriong ha Agra Uttar Pradesh .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka phlim ka iaid sawdong ia ki jingjia kiba la jia ha ka jingim jong u NTR hadien ka jingrung jong ka Lakshmi Parvathy ha ka jingim jong u .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha bha , la ong u Trump ha ka sngi palei .
Ha kane ka phlim la jied ia u Rajkummar Rao , u Kainaz Motivala bad u Rajat Kaul kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Dei na kata ka daw ba ki briew trai shnong kim sngewtynnad ia ki kali kiba iaid stet bad ki buh hi dalade ia ki jingpynsangeh stet .
Kumno ka kam ai jingshakri pisa ka iaid ?
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 3 tylli ki strike ha Indonesia , la pynmih ia ka jingmaham ka tsunami .
Pule ruh : Ka jingkhang dam jong ka khlam Corona ka pynlong biej ia u briew , duh ia ka tnga bad pyniap ialade .
" " " Ki Guru Sahib ki don ka Kripa kaba kyrpang halor jong nga ba ka Parkash Purab kaba 350 jong u Sri Guru Gobind Singh Ji ka la jia ha ka por ba synshar ka Sorkar jong ngi " .
Ka Riti Synshar jong ka kynhun ba kongsan halor ki kynthei ha ka hukum jong ka Komishon jong ka 25 tarik . 10 . 2019
Ka Congress ka la byrngem ba lada ym weng noh ia katei ka rai kan pynlong ia ka jingiakhih .
Gods Kingdom kan seng ia ka pyrthei kaba thymmai , ka imlang sahlang kaba hok , ka ban roi hapoh kawei ka sorkar bneng .
Nga dang kwah ban leit sha ka kolej .
Kopi ba la scan jong ka sertiphiket BPL , lada donkam .
" Ki paralok ki la jubab " " Hooid , ko u Nonglam khubor jong U Allah ! " " ".
Kumjuh ruh la iathuh ha u Myntri ba ki karkhana sboh ha Gorakhpur , Sindri , Barauni ki la ioh ia ka jingkiew kaba 77 , 70 bad 69 ha ka met .
Kane ka dei ka mat kaba khia .
Katba ki bynta jong ka ri ki nang kiew sha ka jingbha , kiwei pat ki bynta ki nang hiar .
Ha kawei ka liang lada phi kwah ban pynphriang ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong phi , te phi dei ruh ban pynneh ia ka akor ka burom jong phi kaba khlain . U Chanakya u la ai jingmut bha ia ka akor .
U kyrtong jong ka seng Republican u John McCain ruh u la shah pynrem lai sien ha ka jingialeh pyrshah jong u Mike Huckabee ha Virginia , Maryland bad Washington DC .
Ka kompeni kan pynlut T.849 klur ha kine ki projek bad kan pynmih 647 ngut ki kam ba beit .
Ka Maruti Suzuki kan pyllait paidbah ia ka kali thymmai jong ka Swift 2018 ha ka Auto Expo 2018 kaban sa long shen kaba la buh ban long hapdeng ka 7 tarik u February haduh ka 14 tarik 2018 .
La iada ia ka hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka snem 1972 .
" U heh pulit jong ka Birbhum u Shyam Singh u la ong " " La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane ka jingpyniap briew ."
la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain
Ka seng ka la kynnoh ba kumba 60 lak ngut kum kine ki nongthep vote thok la antad ba ki dei ki bynta jong ka thup nongthep vote ha ka jylla kaba don baroh san klur ngut ki nongthep vote .
Sa shisien nga ai khublei ia ki paidbah ka Assam bad North East kiba la pynlong ia kum kane ka jingialang kaba heh da ka jingkmen kaba khraw .
Ka board ka la jied ia u Kosei Shindo uba dei u Representative Director bad President jong ka Nippon Steel bad ka Sumitomo Metal Corporation kum u Chairman , la ong ka body .
Katno ki iapher kine ar ?
Ki nongtrei ka BJP ki leit ban khih ha Attari
Na ka por sha ka por lah ban aiti ia u rangbah ban pyni ia kane ka bynta .
U nongjop Nobel u Amartya Sen u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um don ïa ka jingïohi jngai shaphang ka ri India kaba don bun jait ki niam bad bun jaidbynriew .
La pynkylla ruh ia ki jaka shong ha ka iing dorbar .
Ka skhim kaba la pynlut T.10 klur la pyntreikam ha ka snem 1919 kaba la pynheh shibun ia ki jingdonkam ha ka kad lieng Bombay .
Ka don ka jingpynrung kyrteng kaba ar ha ka iew die mar jong ka Hong Kong bad ka iew die mar jong ka ri India .
Pynsangeh ia ka jingpynbha na ka bynta ban pule 1px na ka bynta ki jingshai ba suk jong ki rectangle ba jylliew
Ym tang ha Delhi , ka dor jong u sohjew ka dang kiew ha kiba bun ki jaka ba pyndonkam ha kylleng ka ri .
U kpa jong ka Jesebel , u syiem jong ki nong Sidon .
Ki paralok jong nga na ka jaitbynriew Pahadiya kin sa long ka bor thymmai jong ka Jharkhand da kaba ai jingshngain . Sngewbha ioh sa kawei pat ka jingshad kti bad sngew ia ka jingsarong .
Da ka jingkhang jong ka lynti mih sha ka wah Ganges , ka jingtuid um ka tuid sha ki thliew jong ka Pagla bad ka Bansloi bad ka tuid haduh 100 km eiei .
Nga ai khublei ia ki paralok myntri jong nga u Shri Kamal Nath bad ka Kumari Selja ji , kiba ka jingsumar jong ki ka la long kaba kongsan ha kaba pyniaid shakhmat ia kane ka Mishon , wat hapdeng ki jingduna bad ki jingeh kiba bun .
U kpa jong u u Ravi Raja Pinisetty u la pynmih haduh 56 tylli ki phlim .
" " " Ka Indian Railway ka la pynkhreh ia ka National Rail Plan na ka bynta ka Ri India 2030 . "
Haba pynpaw ïa ki jingtip ba bniah ha ka por ba pynbna ïa ki nongthoh khubor shwa ban pynlong ïa ka jingïalehkai ba pura , u nongaiktien ba pura jong ka Sorkar Punjab u la ong ba ïa u Sri Guru Tegh Bahadur Ji , la kha ïa u ha Amritsar ha ka 1 tarik u Risaw 1621 .
U nongniah kali ba la shah kynnoh u la niah ia ka kali jong u ha ka jinglong ba la buaid , la iathuh ki pulit .
Ki puja bad ki jingleh niam ba kongsan kin dang bteng ban pyndep ha ka tempi da ki lyngdoh , la ong ki heh sorkar .
Hato ngim dei ban sngewnguh ia kane ka jingai sngewbha kaba na U Blei ?
Namar ba kane ka jingtei ka long kaba donkam ha ka histori bad ka kolshor , ka ASI ka la rai ban tih ia ka thliew lyngba ka jingkhang ha ka jaka ban pynpra ia ka .
Ka la don ka jingduna ha ka iew ka hat .
" " " Wat la , ngan kham sngewbha lada don mano mano na Maharashtra kiba long myntri rangbah hadien kata " " u la bynrap .
Kiei ki kpa bad ki kpa tymmen jong u Josaiah bad ki long ki briew kiba kumno ?
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap pyrshah ia u nongpeitkai .
Ka kompeni ka la ong ba kam die ia une u dawai ha India .
" Ka kot khubor khaii pateng Variety ka la batai ia ka trailer kum " " kaba sniew bad . . . kum ba ka die ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad bad ka kynhun jong ki nongialehkai barim jong ka ri Bilat " " . "
Hadien kata ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka met iap jong ka samla kaba la shah thang ha ka Malda jong ka Bengal . la suba leh beijot
U Ganguly u la long u president jong ka seng kriket jong ka Bengal ha kine ki san snem ba la dep .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid kaba long ka jingpynpaw kaba hok ia ka jingiajan jong ka jingiakhun .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain , u briew uba shah kem u lah ban dei u Xu Yao uba dei u khlieh jong ka tnad pynmih phlim jong ka Yoozoo .
" " " U myntri rangbah u la ong " " " " Ka Khaleda Zia ka la ong ha u snem 2006 ba ngan ym lah satia ban long myntri rangbah ne u nongialam jong ka liang pyrshah " " "
Katba u R Balki u la trei mynshwa bad u Amitabh Bachchan ha ki phlim ba pawnam jong ka Cheeni Kum bad ka Paa .
Ia utei u nongrep uba la mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Kine ki dei ki lain kiba beit 45 degree .
hadien , u Asad u la iakynduh ia u heh pulit bad u la kyrpad ia u ban pynkylla ia ka kynhun .
Kumta kaei kaba la jia hapdeng jong ki ?
U Manoj Sinha u Chairman jong ka Railway Board Sh .
Lada khein lang ka Hyundai bad ka Kia ki dei ki kompeni shna kali kiba phra ha ka pyrthei .
" " " Ka pyrthei ka dap da ki jingeh kiba thymmai ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaipal Reddy .
Ka Test series ka la kut noh da kaba pynïakhaid ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai .
U Jitender u dei u para marjan jong nga bad u la ju bud ia nga , wat la nga la shongkurim .
Ka khlur jong ki phlim ba pawnam kum ka Chandni , ka Himmatwala , ka Mr India , ka ChaalBaaz bad ka Lamhe , nalor kiwei pat , ka dei ka khlur kynthei kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka la sah kum ka jingïalehkai kaba heh tam ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba hadien haduh ba u nongïalehkai kriket na India u Kapil Dev u la ïoh ban thep 175 kol khlem da mih noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Zimbabwe ha u snem 1983 .
Ki long , namarkata , kiba pyrshang ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka don ka telephone kaba don ha khyndew .
U dei tang ma u uba lait na ka histori , ka jinglong tynrai .
Kine ki projek thymmai kin kynthup ruh ia ki jaka ieng rel ba mynta , ka metro bad ka jingkit jingbah rel , ka jingpynpoi mar bad ki jaka buh marbam bad kiwei kiwei .
U nongshah kynnoh u la mynsaw ruh ha ka por ba ialeh pyrshah .
Ka Hector Plus SUV ka don ia ka liang kaba phylla kaba la pynbeit bha , bad kaba kham khlain bha .
Ha ka khaii pateng bad ka India , ka Bangladesh ka ju ioh ia ka tduh kaba lyngkot jong u dieng .
Kane kam dei ka jingmut jong ka party jong phi .
U khunlung u ïashim bynta ha ka jingïakren kaba jylliew bad kaba la buh por bha kaba pynkylla ïa ka shyntur jong ka kpoh ban ailad ïa ka jingpynkha khun .
" " " U Deputy Chief Engineer ka PSPCL u Gopal Sharma u la ong " " " " La sdang ban pynbiang bording haduh 8 kynta naduh mynta ka sngi ha ka por mynstep " " " "
" " " Na ka bynta jong nga , ka la long ka jingshem kaba phylla tam ban trei bad ka ."
Ka jingai bad jingpdiang bribe ka long ka .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath haba kynthoh ia kane ka jingjia u la ong ba u la bthah ia u DGP ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka RSS ka bishar bniah ia ki jingkhein jong ki BJP , ka tip shano ki jingmyntoi jong ka ki don bad mano ba shakri bha ia kita ki jingmyntoi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Kumbh Mela ka ban long ha u snem ban wan ha Prayag , kan long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nonghikai web u dei ban don ka jingnang jingstad kaba bha ha ka jingtreikam nalor ka kyrdan pule .
" Hato phi sngewbha kum ma nga ? ? " " "
Ia kane ym shym la pynshisha da ki jingshisha .
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ka user ID , ka password bad ka security pin bad nion ha ka login .
Haba la pynkhluit ia u mar haduh ban da rben ka pynmih ia ka jingshai kaba long ka jinglong jong ka jinglong atom jong u mar .
Wat la u dei na ki ar tylli ki niam bapher bapher , u Pedro um shym la jied da kaba sngewthuh ha kano kano ka khep .
Hadien kata u la leit sha ka jingpule MBBS .
Hadien ki la leit sha ka kam jngohkai pyrthei , kumjuh ruh u khun jong ki bad ka tnga jong u .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka board bishar bniah ia ka akor ka la bishar bniah ia ka jingpule marwei jong phi , bad ngi la rai ban kyntait ia ka .
" " " " "Ko paralok, ki professor jong phi ki tip thikna ia ka kam jong ki."
U Sudhir Mungantiwar u la kren shaphang ki khubor babha hynrei ym shaphang ki nombar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynpra ia ka met jong utei u shynrang bad ka kynthei .
Bengaluru : Ka tnat pule puthi Primary bad Secondary jong ka Karnataka, ka la pynbna ba kan nym shah ia ki khynnah skul heh ban leit sha ki skul ban ioh ia ka jingpynshai ia ki jingartatien haduh ka 15tarik Lber 2020.
Ngam ngeit ha kaba kit ia kino kino ki jingeh .
Ka Facebook ka thmu ban don 100 ngut ki dkhot shwa ban pynmih paidbah ïa ka pisa Libra .
Kynnoh leh beijot ia u nongniah autorickshaw na Bengaluru.
Ka kmie kaba kam ba ka la pyniap ia ki 10 ngut ki lehnoh Taliban, ka kylla long ka National Hero ha Afghanistan
Kam long kaba phylla te ba ka seng rong saw ka don ha Germany bad wat ka wan ha ka bor hapoh ka kynhun synrop hynrei kata kam ju jia ha UK .
Ngi la trei na ka bynta ki nongrep naduh mynbarim .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Barak ka la ong , ' Ka jingkylli kam dei lada , hynrei kumno bad lano ' yn sa pynlong ia ka jinghiar thma .
Ki khubor ha u snem 2015 ba 8 ngut na ki pulit ki shah bishar biang sa shisien ha katei ka mukotduma kim wanrah jingsuk ei ei ia ki
Hynrei ka don sa kawei pat ka jinglong jong u ruh kumjuh .
Ka dei ka jingai jong ka India sha ki para marjan jong ka .
Ki kren ia ka ktien Mandarin bad kata ka wanrah ia ka jingeh kaba thymmai ha ka kam ialap .
" " " Ngi don 10 tylli ki nuksa kiba iadei dur bha jong ki helmet jong ki shipai . "
Wed khmih lynti ba kane ka rukom kan dang bteng shisien ba la jop ia ka jingpyrshah hapdeng 4 , 600 bad 4 , 700 .
" Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki don ka jingpass kaba 83. 3 percent ", la ong ki heh jong ka board.
Hapoh kane ka thong , 40 klur tylli ki dieng ki dei ban thung ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Kyntu ka network jong ki kynthei Muslim ha Sri Lanka ban pynkylla ia ka ain shongkurim bad pyniakhlad Muslim
Baroh ki seng sain pyrthei bad ki seng paidbah lait noh ka BJP ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba shai ia kane ka bill .
Ka Facebook Gaming app kan long nyngkong eh ha ki tiar Android .
Hynrei kumno re kumno ngam sngewbha .
Ka dor jong ki mar ki mata : Rs . 24 klur 84 lak
Ym don kano kano ka bor kaba lah ban khanglad ia ka China ban iaid shakhmat : U President Xi .
La ai jingmut ban pynduna ia ka kuna sha ka T. 3000 .
Ka jingieit bad ka jingiajan ka long kaba kongsan bha ha ka jingiadei kaba sngewtynnad .
Ka jingdon jong u ha ki shyieng ka lah ban pynlong ia ka jingpang shyieng , ka jingpang cancer jong ki shyieng kiba don hajan , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingjop ka don bun ki kpa katba ka jingduhnong ka long ka khunswet .
Kaei kaba ka ribon kaba saw ka pyni ?
Ka Soviet Union ka la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka China . Hynrei ki shipai Japan ki la sdang ban jop ia ki shipai China na Sanghai bad hiar thma ia ka nongbah jong ki ka Beijing .
Ka jingpynmih kan iatreilang ruh bad kiba bun ki nongpyniaid kiba pawnam bad kiba la pawnam na ka bynta ki projek jong ki ha ka lawei .
Ngi kwah ban pynroi ia ka bhah iew jong ngi man ka por .
U la leh ia ka jingpule jong u na St . Edmund ka skul jong ka nongbah Shillong .
Ka liengsuin ka la kiew haduh ka jingjrong kaba 12 ,000 phut shwa ba ki nongleit nongwan kin sdang ban sngew jynjar .
Ka jingkylla ha ka jaka sah jong u briew kam donkam ban apply ia ka PAN kaba ar .
Ki khnai kim dei ki mrad ba la ri kum ki masi bad ki kulai .
Ka Task Force kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ka Sandhya kan long ka nongmihkhmat jong u .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la siat ia ka shithi sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ban pyllait ia ka Kerala na kaba siew ia katei ka pisa sha ka IAF .
Ka Amazon ka la don lypa palat 100 million ngut ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ha India .
Nion ha ka link jong ka RRB NTPC Admit Card kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ki jingshakri ba la ai da ki Municipality ki long : 1 .
U Arjun Patiala u la wan ban iashim bynta ha kane ka phlim u Kriti Sanon , u Diljit Dosanjh , u Varun Sharma bad u Ronit Roy .
U la ong ba u nongujor u kwah ban ai ia ka jubab ba la ai da ka RBI .
Mynta ki polisi jong ka sorkar ki kyntiew ia ka jinghikai kaba plie .
Ka kren sha ki nong India ha Riga , ka nongbah jong ka Latvia .
Ka jingheh jong ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Harsh Vardhan .
Ha ki snem kiba la leit noh u lah ban kiew bad ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Kaba nga kwah ba baroh kin long ka long kaba koit ba khiah bad kaba suk .
" " " Phin sa ong ia kata . Tang namar ba phi la long u myntri rangbah kam mut ba phin ym iakynduh ia ka jingbishar " " " " la ong ka ben . " " " "
Ka long kaba donkam bha ban kyrshan ia u khynnah .
U Ashwin u la shim ia ka wiket kaba ar jong u .
Ym shym la don ka jingsngewbha ne jingsngewbha kaba don ha ka .
Namar nga la ong kumta ka lah ban long ka jingbatai kaba biang na ka bynta u khynnah rit , hynrei ki samla ki donkam kham bun ki donkam ia ki daw .
Uwei pat u samla ruh u la mynsaw .
Ka jingthmu ba pyni , kaba la tip ruh kum ka jingpynkhreh ia ka iew ka hat .
Kumta katba lah , lyngba ka phone bad u doktor ER , ngi wanrah ia ka jingbishar bniah .
Lada jia ei ei ia ka mano ban kitkhlieh ?
Ban ai katto katne ki nuksa , ha ki saw snem ka la don ka jingpynmih bording kaba heh tam .
La ai burom kyrpang ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong ka ha Bathinda .
Ki shipai , ki cell wad bniah , bad ki karkhana shna tiar ialeh .
Ban lum ia ka um slap ha ki pung rep bad ha ki jaka lum um .
Ka Jingïohi jngai jong ka pyrthei , Ka jingroi , Ka bynta shabar , Ka jingphah pisa bad ka jingshalan bor briew shabar ri , Ka jingkheiñ jingdiah ba mynta , Ka jingbuh pisa shabar ri bad ka dor jong ka jingkylla , Ka jingkiew dor , ka Policy Pisa
Nangta ruh la ong ba ka don ka jingartatien ha ka jingjop jong ka .
Ka khubor ka la ktah ia nga kum u kuli .
Ka kyrdan ba kongsan jong ka ka dei kawei pat ka phang .
Ka jingleit jingwan bad ka jaka sah kan long kawei pat ka jingeh .
Katba ka BJP ka dang pyrshang tyngeh ban bat ia ki seat kiba ka la jop ha ka elekshon ba la dep , ka Congress ka dang pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingkhein jong ka .
Hato don jingkyrmen ba kin sa lah ban pynbeit ha kawei ka sngi ?
Ka jingduh palat ia kawei ka dkhot met ha ka jingjia aksiden
Ka elekshon ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
U dei uba thymmai ha ki jingeh .
Ki term kiba ar ki long 7 . Ngi don 7 hangne ​​, bad ngi don 7 hangta .
Hynrei ki heh sorkar ki la kynthoh ba katei ka jingpynbna kam dei kaba bakla .
Ka la ong ba uwei u hati u shah pyniap man la ka lai sngi ha Kerala .
Ki khynnah kiba shong ha ka miej bad ki sopti kot ha ka khlieh jong ki .
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna .
Napdeng ki jingpynmih jong ka ki don ki jingpyniaid bapher bapher shaphang ka jingthew bad jingstad bad ka kot lyngkdop shaphang ki por jong ki ri Europe .
Ia kane ka jinglehkmen ban plie kan long da ki prokram kolshor kiba itynnad , ki jingialang , ki tamasa bam jong ki jingbam ba kongsan jong ki jylla ki thain bapher bapher bad kiwei kiwei ki prokram .
Kine ki account ki pynmih ia ki jingthoh kiba pynsngewsih .
150 ngut ki briew, ko sahep, ka la long ka jubab na uwei u General.
Nangta shaphang ka jingpyniaid iew ia ki mar . ai ia ka sha u nongpyniaid pdeng , ngi iohi ia kane ka jingbun bah hangne ​​, die ia ka ha ka iew ka hat , die ha ki tiar shna kti jong ka sorkar .
Hynrei kane ka Ninja 1000 kaba thymmai kam shym la ioh kano kano ka jingkylla ha ka jingstad , haba ia nujor bad ka model kaba la mih noh .
Ki samla ki dei ban don ki jingmut kiba thymmai .
Ka issue kam pat don haduh mynta .
Kumno ki lad pathai khubor ki treikam ha kum kane ka jinglong ?
U Mahatma Gandhi u la mih noh na India hynrei ka jingkhih jong ka khyndew jong ka ri ka la pynlong ia u ban wan phai biang .
U mayor u la bakla shibun eh ha kaba shim ia kane ka rai .
Ha ka jingstad saian , kane ka sngi ka dei ka jingsdang jong ki sngi kiba kham shit bad kham jrong haba ianujor bad ki miet .
Ki khun jong ki kmie ki kpa kiba shah ktah ha ka jingpang kaba slem .
Ki distrik ba la synshar hi ki kynthup ia ka Bodoland Territorial Council , ka Karbi Anglong bad ka North Cachar Hills .
U Singh u la hukum ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki buit pynmih mesh ban phiah ia ka jingeh kaba jylliew sha ki bynta kiba rit , bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki prokram ba la buh code da ka FEM algorithm .
U Chautala u lah ban iakynduh shen ia u heh ka BJP u Amit Shah
Ka board ka la rai ban thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia ka rukom treikam jong ka RBI .
Kane ka dei ka steshon subway jong nga .
Ka Padmanabhapuram ka dei ka nongbah barim jong ka hima Hindu barim jong ka Travancore .
Nga iohi ha ki khmat jong phi ba phi don ia ka mynsiem ba sngewrit jong ka kmie jong phi .
Ha trai ngi don ia u symbai uba rit ha trai ngi don u symbai uba rit .
Nalor ka thma khaii pateng bad ka US , ka China ka shah pyndik ruh ha ka jingma jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang bteng .
" Da kaba kynnoh ia u Anil Ambani ba u donkti ha katei ka kam thok , u Kejriwal u la kynthoh " Dei ban ujor mukotduma thok pyrshah ia u Anil Ambani " " "
Ki jingbam ba bang : U sohjew , u sohjew , u sohjew star anise , u sohjew long , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew baroh , u sohjew ba thiang , u sohjew .
Ki jingkren jong u PM Modi :
U la ju kynnoh ruh ba ka jingkiew jong ka jylla ka la kiew sha ka 9 . 4 percent ha ka shisnem , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba 7 . 4 na ka shispah .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la bthah ia ki nongshong shnong ban shong khop hapoh iing .
KA KYNJERI BAD KA BADGE JONG KA RUKOM SYIEM U JEHOWAH , 1606 ba la shna da ka ksiar , u mawshun , u mawshun bad u mawkornet .
Ka dor tynrai jong kane ka smartphone ka long T.12, 499 bad ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka Flipkart .
Ka long kaba kongsan ruh na ka bynta ka pisa tyngka .
Ka tynrai 66 . 17 Lak ngut ki nongshim jingkhein ki la kiew sha ka 114 ngut . 17 Lak tyngka .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki langbrot kiba don ki bniat hajan u mawsiang uba heh
Lada ka um ka hiar , phin sa shem ia ki step kiba thymmai .
Ka la pynkhreh ban her Hadien 56 sngi jong ka jingpeit bniah , jingpeit bniah , jingpynbha , bad jingpynbha , ka liengsuin ka la pynkhreh ban mih na ka jaka buh liengsuin bad sdang biang ban pynher ia ki nongleit nongwan bad ki mar .
Ki daw ki la kylla long tang ka jingbym sngewthuh ia kaei kaba ki Nongsakhi ki ngeit bad ki leh .
Namar ki daw kiba pher , u Jonathan um tip ia kane .
Haba u kpa jong u u la leit sha Majorca ban plie ia ka klob hangta , u la leit la ka jong ka lynti .
Ka la sam ruh ia ka dur na ka jingshon dur .
Ka pyrthei ka dei ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh : Modi
U Sharma u la ong ba ki pulit ki la kem ruh ia 1, 106 ngut ki briew ha kine ki jingiakynduh ha kaba 84 ngut ki nongshah kynnoh ki la mynsaw .
Ka sniehdoh lieh ba khuid jong ki khun harp seal ka buhrieh ia ki ha ka jaka ba ki don ha ka Arctic .
Balei u Kamal Nath u la kren ia kata ka jingkren halor ka jinglah ban ai jingiarap ia u Satyam ?
U soh uba ju long uba lieh um dei u soh ha ka jingmut jong ka kyntien .
Katkum ka exit poll la ong ba ka BJP bad ka Congress ki iakhun bha ha Chhattisgarh .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u sngewtynnat bha ba ka imlang sahlang kan burom ïa ki coach kiba trei shitom ban pynthikna ïa ka ri India ban ïoh ïa ka jaka ha ka pyrthei ïalehkai .
Ki don 125 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Ha kane ka por ka Mishon ka la plie ia ki tnad jong ka ha kiba bun ki jaka ha East bad West Bengal .
Nga sngewtynnad ia ki jingjied , u la ong .
Ka Punjab ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 59 percent ha ki 13 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Wat shaniah iano iano : U khun jong u nongialam sengbhalang Hindu ba la shah pyniap u kwah ia ka jingtohkit jong ka NIA
Bun ki riewlum ki iehnoh ia la ka jong ka jingim tynrai bad ki shim ia ka kam rep bad ri masi ha ki jaka khlaw kaba wanrah ia ka jingjulor kaba ym lah ban pynbha shuh .
Arngut ki briew kiba phong da ki jain rong saw ha ka jaka shna ïing ha kawei ka surok sor .
Ia kine ki jingkem la leh ha kylleng ki lai tylli ki jylla jong ka ri .
Ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingshah thombor .
Ka la ong ba la buh 18 tylli ki thanat pulit ha Disha ha kylleng ka Jylla .
Ka Tanushree Dutta , ka la paw ha ki khubor naduh ba katei ka aktress ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba ka la leh be-ijot ia ka aktres ka Nana Patekar .
Ka jinghiar dor kaba shyrkhei ka la pynlong ia ka jylla Rio ban jan duhnong , ha kaba ki pulit , ki doktor bad ki nonghikai ki la pyrshah ba kim shym la ioh bai lutksan pura la bun bnai .
Kumta , ka don hangta phi tip ia ki jingiadei kiba thikna .
Katba ki dang iasam ia ki kyntien kiba sngem , la siat tang kawei ka suloi shabar .
Ki kmie ki kpa ki kynthup ia ki kmie ki kpa ba kha , ki kmie ki kpa ba pynkha bad ki kmie ki kpa ba la pynkha .
Ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri ka la nang kiew .
" " " U Michel um shym la jer kyrteng iano iano ha ka jingkren jong u ha khmat ka tnad kaba la pynmih sha ki lad pathai khubor ."
WBJEE 2020 ha ka 2 tarik February : Hato phi la pynkhreh ne em na ka bynta ka exam ?
Ngim kwah ia ka jingkiew stet , ngi kwah ia ka jingsuk ban jop .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la don ha ka jinglehkai puppet la bun spah snem .
Um shym la scan tang ia ki kot kiba bun kiba la pynmih bad ki bym pat pynmih jong ki Tantra hynrei u la pule ia ki da ka jingsngewthuh kaba duna bha kaba la kha na ka jingpule tynrai bad kumjuh ruh na ka jingshem ba shisha .
Ka jingpyniasoh ka long kaba phylla . Lada ngi pynlong ia kata kan long kaba phylla .
Ha ka elekshon 2015 , ka AAP ka la kut noh da ka jingïoh vote kaba 54 tylli . 5 percent bad ioh 67 na ki 70 tylli ki seat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leit sha India .
Kumta ngi pyrkhat ba ka dawai ka don bynta ha ka jingpynkoit ia u nongpang bad ka jingsumar da kaba sumar ia uta u nongpang .
Hato phi tharai ba u Modi u don ka jingmyntoi ?
15, 16. Kumba la pyni ha ki Kam lynnong 16 , kumno ka jingshlur bad ka jingkmen ki lah ban iadei ? U Paul bad u Silas ki ai ki sakhi ba ka jingpyni ia ka jingshlur hapdeng ki jingeh ka lah ban wanrah ia ka jingkmen .
Kaei kaba dei ban leh ban jop ia ka jingtlot shimet na ka bynta ka jait jingkren bein kaba lah ban ialam sha ka jingkren bein ?
Ngam ong ia kane ban pynsngewbha ia phi .
Lah ban pyndonkam ha ki iing , ki mall , ki dukan , ki jaka pyni bad kumjuh ha ki jaka treikam .
Hynrei ka la poi ha ka jaka tang ha ka por 9 baje . 45baje janmiet .
Te , Watson , ngi la iarap ia kawei ka kynthei kaba phylla , bad kumjuh ruh ia u briew uba shyrkhei .
U Ananda Chandra u la seng ia ka skul hadien ka kyrteng jong ka tnga jong u ka Anandamoyee ha ka shnong trai jong u ha Vikrampur ba shathie .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la kam ba kim donkti bad ki la dawa ban shah bishar .
Ka tnad um ka long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ki projek pyntuid um .
Hato kane kan nym ktah ia ka jingkyrmen jong ka UDF ?
Ha kane ka taiew baroh kawei la ïohi ïa ka jingïakynad hapdeng ki kynhun ba ïakhun pyrshah jong ka Bangladesh Chhatra League ha ka nongbah Chittagong bad ka skulbah jong ka Chittagong .
Ngam sngewtynnad than ia kata ka phlim .
Ia ki Lok Adalat la ai kyrdan katkum ka ain katkum ka ain jong ki bor pyniaid ain , 1987 .
La pynjari da ka kyndon 144 katba la pynsangeh ia ka jingshakri internet .
Ka dei ka jingshongkha , u la ban jur .
U Dr . U Kalam u la kitkhlieh ia ka jingpynmih bad pyntreikam ia ki Missile AGNI bad PRITHVI .
Hato phi shah pynkhih ban mane ia U Blei uba sumar kum une ?
Shisnem mynshwa ka la shah rahbor na ka shnong jong ka ha Assam bad la die ia ka sha kawei ka longiing Haryana Jat ha Bhiwani ha ka dor T.60 hajar .
U khmih lynti ba baroh kin leh ia u kum uba kyrpang .
" U Satya Prakash Mohanty u Professor ka Phareng ha Cornell University u ong : " " Ha ka jingsngew jong nga u Gopinath Mohanty u dei u nongthoh novel India uba kongsan tam ha ka shiteng kaba ar jong ka spah snem kaba arphew . " " "
Dei ban don ia ka ID jong ka board ba peit ia ki kynthei bad shynrang kiba lai .
Pynbna ka India bad Russia kum ki nongjop lang ha ka Chess Olympiad .
Ha ki snem 1990 ba sdang la pynbha biang ia ka jaka .
10 : 53 baje mynstep : U Tejashwi Yadav u Deputy Myntri Rangbah barim ka jylla bad u khun jong u Lalu Yadav u la poi sha ka dorbar thawain .
Ki nongleit jingleit ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar jong ka upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
U DFO u la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ngi la ai sa kawei ka jingshah thombor ha u bnai ba la dep haba ngi la sei noh ïa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ISIL ha Afghanistan , u Umar Khalifa , u la ong .
Ha ka jaka ban shu khuslai tang shaphang kum kine ki jingkylli kiba pynkyndit , ngi kwah ban pyndonkam ïa ki ban bishar bniah ïa lade bad ban pynthikna ba ngi ai ïa kaba bha tam ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ka elekshon ka dei ka nongrim jong kano kano ka ri synshar paidbah .
Kaei ka dei ban long ka bynta jong ka India ha kane ka jinglong jingman ?
Ka la don ka bom kaba heh bha , hynrei la buh ia ka hapoh jong ka iing .
Nion ha u button ban khang ia ka toolbar editor . Ka toolbar ka la shah pynphai biang sha ka rukom ba la buh mynta .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar jong ka Union 4 , ka jaka sumar ban pynkhreh ia ka longïing longsem 10 , ka jaka sumar satellite 42 , ka jaka sumar shimet 3 , ka jaka sumar jingpang 1 .
Ka projek kan sa long kaba la pynkhreh shwa ba kan wan ka slap .
Ka jingroi jong ki Khristan ka kham heh ban ia ka jingroi jong ki Muslim .
Kum kine ki jingialeh wat la ki don , kumno ki kmie ki kpa kiba la tymmen ki kwah ban shah sumar lada ki don ka lad ban jied ?
Ka jingshai jong u dieng Xmas ha Bethlehem .
" " " Hato ym die ar tylli ki sim ha ka pisa kaba rit dor ? " " u kylli . "
Ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Cuba HIGHLIGHTS : Palat 100 ngut ki briew ki la ïap hadien ba ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hap ha Havana
Ka jingbymlah ban leit ka la bud ha u snem 1997 .
Peit ba baroh ki tiar , kum ki wait bad ki board ot , la pynkhuid bha shwa ban pyndonkam ia ki .
Ka kynhun jong u S . D . U Burman , u Kishore Kumar , u Asha Bhosle bad u nongthoh jingrwai u Majrooh Sultanpuri ki la pawnam na ka bynta ki jingrwai duet jong ki .
Mar ia poi ha kad liengsuin Ahmedabad la pdiang burom ia u da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Im sngewbha ban pynlong ia ka ri jong nga kaba sngew sarong .
Ha ka liang kaba kham bha na ka bynta ka Bangladesh , ki katto katne ki karkhana ki lah ban shah pynkynriah na China .
Ngam ju dih bun satia .
Baroh ki la iohi ia ka khmat jong u Puran , hynrei ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u .
Hynrei kam pat sdang ia ki kam shabar ri haduh mynta .
Kiba iap ki kynthup ia ki shipai bad ki riew paidbah bad ym duna ia ka 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ka tyllong khubor na ki tnad ka koit ka khiah .
ban ialum lang da kaba suk bad khlem tiar .
Ka HC ka ai por 2 taiew ia ka CFSL ban eksamin ia ki hard disc
Kumba 4000 ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kine ki jaka pule ba la shna thymmai ha ki jylla Odisha , Rajasthan bad Haryana , u la bynrap .
Ha ki 24 kynta ba la dep , la lap ba 1273 ngut ki nongpang ki la koit , kaba pynlong ia ka jingkoit jong ngi baroh sha ka 29 ngut . 36 .
Ka la thoh ha ka Instagram .
Ngi la ju pule lang .
U la trei kum u nonghikai ha ka elaka Karimnagar ha Telangana .
U Arshdeep u dang pule ia ka BA Ist year na GGDSD College Sector 32 .
U dei u heh barim jong ka tnat Cardiology ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Ngam kwah ban kren shaphang kane ha khmat ki paidbah .
Mar mar hadien ba u la dep pule u la bteng ia ka jingpule ba kham shalor ha ka science ha Aligarh Muslim University bad Osmania University ha Hyderabad .
Ha kino ki rukom U Jisu U pynpaw ia ka kyrteng U Blei ?
Ka long ka jinglehrain ia ngi baroh .
Em , ngam sngewtynnad ban bam ja miet shabar .
Pynmih ia u , mynta hi .
Balei ba ka jingkitkhlieh jong ngi ban ialap bad ban pynlong synran kam long ka jingkit ia ngi ?
Ka jingbteng ban pynbna ha kine ki jaka ha kum kane ka por kan ym pynkiew dor ia ki briew bad ka imlang sahlang , la ong ka Unilever ha ka kyrwoh .
6 Hato kane ka mut ba kito kiba dang shu shah pynbaptis hynrei kiba la pule tang kawei ka kitab mynta ki dei ban ioh jingiarap thymmai ban pule ia ka kitab kaba ar ?
Kito ki pressure wave ki ia tyngkhuh bad ki tiar bad ki pynmih ia ki jingkhih kiba rit ha ki , kata ka long kumno ngi iohsngew bad kumno ngi shon ia ka sur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynduh ia ka um ha katei ka thain .
Ka tarik ba khatduh ban apply ia kine ki kam ka long ha ka 13 tarik u February .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Muslim .
Ki kynhun shipai Manchuria jong ka Russia kiba dang kynran dien ki la iakhlad noh kum ki kynhun ialehkai , hynrei ki Japan kim shym la lah ban pynduh jait ia ki .
Ka jingpule ka iadei bad ka jingkhein ba ju don bad ka jingkhein ba im ia ka jingbun briew bad ki jait jingthaw .
Hato don mano mano ba phi lah ban iakren ?
Bad nga la sdang ban thew ia ka pisa ha u , hynriew shekel bad shiphew tyngka .
Ka jingpyndonkam ia ka LNG la khmih lynti ba kan pynduna kumba 20 percent ia ka umphniang .
Kaba iadon ryngkat bad ka ka kynhun kaba heh jong ki Sikh .
Hangta ka jingiathuhkhana ka sdang .
Kumta ngi lah ban donkam ban bret ia ki jar jong ngi ha ki por bad ki jaka bapher bapher . Kumta ngi pyni nuksa ia U Jisu .
Halor ka jingkyrpad jong ka Sara Ali Khan ha ka show jong ka Koffee With Karan , u Kartik Aaryan u la mynjur ban leit iadih kophi bad une u aktor na Kedarnath .
Balei ka dohkha ka kiew ?
1 Ki jingtip ba bniah kiba pyni ia ka jingiarap pisa sha ki dkhot jong ki Ulemas bad kiwei kiwei ki Personnel Welfare Board .
Bad u syiem u la wanrah ia ka thei Shulam ryngkat bad u .
Ka jingpynbna ba thikna jong u Myntri sha uba la thoh ia ka .
Yn shah ia ki kali paidbah da kaba don 50 percent ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Sh .
Kata ha ki 30 snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka jingbun briew ha Bangladesh ka la kiew da 50 million ngut .
Ka jingthoh ia ka jingmut jong kiba bun , u Nongbishar A . K .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit bad ki lad pathai khubor ba arngut ki briew ki la iaid kai ha kylleng ka jaka bam ha kaba u Sivaram u la iakynduh bad kiwei pat .
Uwei u pulit TSR u la shah kem ha kane ka jingjia , la ong u SP .
Katba ka Sohni ka nang san ka la iarap ia la u kpa ban pynitynnad ia ki khiew jong u .
Ka jingdih um kaba bun ha baroh shisngi .
Hynrei katba u briew u nang kham rangbah katta u nang shim por ban pyntreikam ia ki jingtip bad ban leh eiei .
Kane ka karkhana engineer ka don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bad kane ka lah ban dei ka daw ba ki nongleh kam sniew bad ki nongtrei barim la iathuh ba ki shalan tuh ia ki engine rim jong ka Soviet , lane ki bynta jong ki sha North Korea .
Ka jingpynkhuid ia ki um ba kyrpang
Kawei pat ka jinglong kaba phylla ka long ba ka tuid .
Ka kaiphod kaba ar kaba la pynshong nongrim ha uwei u heh ophisar ka ong ba ka JIJK ka la don ka jingkitkhlieh ban pynrung biang ïa ki samla Kashmir sha ka kynhun lehnoh ha kine ki ar snem ba la dep .
Kumta ka sorkar ka kyrmen ba kan lah ban ieng pyrshah ia ka judicial scrutiny .
U trai uba duna dkhot met u pyndonkam da u dak laser ban ithuh ia ki tiar kiba u la jied , bad nangta u kulai jong u u rah ia ki sha u .
U Ganga u la iadei bad u Blei Shiva .
Ki nongri masi Galloway ki la ioh ia la ka jong ka kot kynhun masi ha ka snem 1878 .
U la pyni ia ka jingtbit ha ka jingrwai ha skul , kynthup ia ka jinglah ban thaw jingrwai bad u la ioh katto katne ka nam da kaba tem kum u Jerry Lee Lewis ha ki jingialang jong ka skul .
Bad kan long kaba suk ban pyntreikam .
Ka ioh ka kot jong ka ka long khamtam eh da ki kam khaii ksiar bad shniuh , ka jingshna kot bad ka jingai pisa .
Ha ka jingkren lyngkot, ki snem 1950. ka jingbun jong ka spah pyrthei ka la long ha America .
La iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ialeh ban pyniaid ia ka surok .
Ki Kam kiba dang kham khlain Kumno ka jingrwai jong u Moses bad jong u Khunlangbrot ka iaroh ia U Jehobah ?
Ha ka por Yatra , U Trai Jagannath , u hynmen jong u u Balbhadra bad ka para jong u ka Subhadra kin leit jngoh ia ka tempi Gundicha da kaba sangeh ha ka temple Mausi Maa .
Katba ka jingïoh vote jong ka BJP ka la kiew sha palat 50 percent ha ki katto katne ki Jylla .
Ka jingiadei bad ki paralok ha ka kam kan long kaba bha bad phin sa ioh ia ka khubor kaba bha na ki .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh ha ki 17 snem jong ka jingdon jong kane ka skul .
Ka APTET ka dei ka test kaba pyndonkam da ka kor kompiwtor kaba la pynlong da ka tnad pule puthi jong ki skul jong ka sorkar Andhra Pradesh ha baroh 13 tylli ki district jong ka jylla .
Ha ka Rom lynnong 11 , u apostol Paul u kren shaphang u dieng olib uba long ka dak .
Kane ka dei ka jaka kaba la pynrung ia ka bor thymmai ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Ngim dei ban sangeh bad ngi dei ban iaid shakhmat .
Ki la leh 11 tylli ki phlim ryngkat .
Ki khanatang ki long ki lad kiba ngi iaid lyngba ia ka pyrthei .
U Job U la sngewskhem ha ka jingmihpat .
Ngin sa ioh ia ki jingmih kiba bha ha ki por ban wan , u la ong .
Pyrshah ki samla pule ka BHU ban pynrung kam biang ia u professor uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka Spain ka la phah ruh ia ki kynhun wad bniah sha ki thain Pacific shatei lam mihngi , haduh ban da poi shaduh ka dewlynnong Vancouver kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada bad ha Alaska .
Haduh mynta ka ain jong ka National Environmental Tribunal Act , 1995 , ia kane ka ain ym pat lah ban pyntip watla la kut ka por 8 snem .
Ha kane ka sngi la wan sakhi da ka Sunaina Jain , ka Ashu Kapoor , ka Dr Gurinder Thind bad ka Sangeeta Bhandari .
" Kiba bun ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ki iaid ha PoK bad ia kine ki jaka lehnoh la pyniaid da ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan bad ka ISI ." " "
U la ong ba ka Kirpan ba la ai da u Guru Sahib ka don ia ka jaka kaba pawnam napdeng ki phra tylli ki Kakaar .
La tei ia ka jaka shna rnong hangne ​​ha ka snem 1855 .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba u Pandit Jawaharlal Nehru u la iehnoh ia ka dak ka bym lah ban pyndam ha kaba pynlong ia ka ri India kaba mynta .
Ka Andhra Pradesh ka bud sa ka Tamil Nadu bad ka Gujarat ha kaba ka jaka ba thung ia u sohjew la iathuh ba ka la hiar da 28 percent bad 11 percent .
Hynrei kine ki mat ki long kiba iadei bad ka jingstad .
Ka pynneh ia ka rong sniehdoh kaba tynrai
Ki briew ki kham bun kiba iap man la u snem na ka jingshah ktah ha ki khnai ne ka jingshah thombor ha ki kulai ba ri ha iing , ong uwei u nongwad bniah .
Ka Sunny Leone ka rakhe ia ka shad jong ki Jiw ka Hanukkah ryngkat bad u tnga jong u u Daniel Weber bad ki lai ngut ki khun jong ki.
Ka la hap bad ka la ot ia ki tyrpeng jong ka bad ka la mynsaw ia ka kti jong ka .
Da ka jinglong jong ka hi , ka dei ban khih , nangta ka sangeh , nangta ka khih biang .
Nga la ong ia phi ba ngan wan da ka auto !
La lap ba saw ngut ki bahaïing ki la ïap
Kane ka dei ka jingstet kaba angle .
Ka Fani ka nang tlot shuh shuh , ka lah ban lynshop ia ka Bangladesh mynta ka sngi .
Kane ka App ka long ruh kaba myntoi ban sei pisa na ka ATM khlem da pyndonkam da ka ATM Card da kaba pyndonkam da ka YONO CASH .
U Sudalai Madan lane u Madan , u dei u blei shynrang jong ka thain Tamil uba pawnam bha ha ka ri India ba shathie , khamtam ha ka thain Tamil Nadu .
Ka jingtyrwa jong nga ka long kumne harum :
Nga duwai ha u blei ba ym don mano mano ba ioh kum une u para marjan .
Nalor u Bari , u hynmen jong u u Umar bad u kpa jong u u Bashir Ahmad ki la khlad noh ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Baroh 8 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka nam .
Ha ka snem 1621 ki arngut ki la iakhlad noh .
Lai ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong kine ki iing shadem ka long ba kine ki jingtei kim donkam ia kano kano ka jingpynkhreh ha ka jaka .
Kita ki long kiei kiei kiba eh ban ong .
Kane ka jinghikai ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad ka la ïarap ïa nga ban jan sha U Jehobah .
Balei ba u briew uba ieit shisha ia ka kynthei un pynbor ia ka ban pynkhein ia ka jinghikai bad ka jingsngew Khristan jong ka ?
" Ha America , uwei u nongkit kam jong ka Iran , u Ali Agha , u la mih stet na ka jingialang bad uwei u heh sorkar America , da kaba pyrta : " " Ngim leh be-ijot ia ki nongshah rahbor ."
Haduh mynta kane ka seng ka la ai jingiarap ain sha ki 32 994 ngut ki briew kiba la duhnong ha kylleng ka ri .
Ka BJP ka la dei ban trei kum ka Liang Pyrshah kaba khlain , u la ong .
Nga tip ba kane ka long kaba sniew .
Ka don kawei ka camera ha ka liang ka 0 . Ki dur 3MP .
Hato ka long kaba donkam ban pyrshang ban leh kumta ?
Ki la dei ban shong hangta ha ki hynriew snem ban wan .
Ha kata ka por , ki pud jong ka ki kynthup ruh ia ka Lake County shaphang shathie .
Balei ki donkam ban phet hadien baroh .
Ka rta : Kawei pat ka mat kaba kongsan haba iadei bad ka jingmynjur ia ka ram ka long ka rta jong u nongshim ram .
Ha kum kane ka jinglong jingman kan long kaba eh shibun ia ngi ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei .
“Kumta, ka jingrakhe,” “la ong u Kohli.”
Ka jingpyndam ia ka folder .
Ka sorkar kam ai ia ki da ki dor kiba rem dor .
" " " Yaar, ka la long shisha kaba phylla !"
Hato ngi donkam ban pynshai ?
La ai ia ka Champagne bad baroh ki la leh kum bym shym la jia ei ei ha ka sngi kaba shuwa .
" Ngi iaid ha ka lynti kaba dei ." " "
Ka jingpynmih dur ia ka jingshit jingkhriat ka ithuh ia ka jingiapher ka jingshit jingkhriat hapdeng kiei kiei kiba don shadien bad kiba don shakhmat.
U David Warner u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Australia ban thep century ha ka ODI kaba 100 jong u namar ba u la jop ïa kane ka jingjop pyrshah ïa ka India .
Kiwei pat ki nongialehkai kum u Neeraj Chopra , ka Saina Nehwal , ka Sania Mirza , u Suresh Raina , u Harbhajan Singh , u Ravichandran Ashwin , u Shikhar Dhawan , u P.V.
Ka tnad ka la ong ba ka la pynmih ia ka hukum ba shipor pyrshah ia u Shambhu Prasad Singh bad kiwei pat katkum ka ain ban iada na ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ka kam thok jong ki bank .
U nongaiktien jong ki shipai u Maj Gen Asif Ghafoor u la leit sha ki social media ban kyntait ïa kitei ki jingkynnoh .
Ka jingpynhiar um kaba jur la pyntreikam ar snem mynshuwa .
Um lah khlem da khang ia ki khmat jong u , um nud ban khih .
Hynrei sngewbha peit ia ka jingshisha .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 2 tarik Jylliew uwei pat u samla pule ha ka skulbah uba la tip kyrteng kum u Syed Masud Rana u la shah pyniap ha Mirpur namar ba kawei ka bos Dishari Paribahan ka la tynrah ia u .
Ki snier ginger lah ban sah wat ha ka jingbam haba la ai , wat la kim dei ban bam .
Haba ki don ha ka jingeh , ki samla ki dei ban buh ha ka jingmut aiu ?
Hadien shiphew snem jong ka jingshah pynjulor , ka jingktah kaba shyrkhei jong ka ka dang sngew .
U , namarkata , u la leit jngoh kai ban iakynduh ia ki Desai bad ki syiem jong ki jylla Deccan baroh ha kiba u shaniah .
Ka EPFO ​​ka dang iakren bad hynriew tylli ki bank na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Hynrei ka elekshon sha ka iing dorbar mynta ka kynti ka la long kaba pher khyndiat .
U Lasith Malingas u la thep 4 tylli ki wiket ha ka 4 tylli ki bol .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba tang ki briew ki bym don dak jingpang ne ki bym don dak jingpang khlam yn pynkit da ka liengsuiñ na Wuhan , ka nongbah jong ka Hubei .
Bad , nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingbishar bniah kaba bha jong phi ia ki rukom treikam jong ka jingialang jong ka East Asia .
Ai ia ka kaiphod scam jong ka KPSC sha ka sorkar ka CID
Ka 911 kaba la shna kyrpang ka phong ia ka met jong ka Carrera 4 kaba kham heh da 44 mm ban ia ka Carrera S ha ka bynta ba shadien .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu bad ha ki jaka riewlum .
Ka jingdon jong ki kamra pyniaid ha England mynta ka long 46 tylli , hynrei ia kane yn pynduna noh tang sha ki hynniew tylli ki jaka ha ka thain ym ha ka thain .
Ha kaba shim ia kane ka tiar , ia ka bynta ba nyngkong la leh da u Raja jong ka Burdwan uba la thaw ia ka jaka synshar kaba thymmai kaba ki khot ka pattani .
La tip paidbah ruh ba ka rel kaba kyrpang ka dang mih na Vijayawada sha Delhi na ka bynta kane ka jingthmu .
U Farooq Abdullah u khot ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
U la khot ruh ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pyndap ia ka jingduna ha ka roi ka par ha kine ki jaka kiba dang sahdien .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jingthoh ha ki kot ki kynthup ïa ki jingthoh shaphang ki jingjia kiba kongsan ha ka saiñ hima sima , bad ki jingeh jong ka jingsynshar hima sima kiba la pynkylla ïa ka jingïaid jong ka histori jong ka Asia Sepngi .
" " " Mynshuwa u Modiji u ju kren shaphang ka jingbamsap ha man la ki jaka . "
Ia kane ka rig , la ong ka kompeni , la pynskhem pura da baroh ki tnad ain bad ki bor pyniaid ba donkam jong ka pyrthei bad kumjuh ruh da ki bor pyniaid ia ka jingshngain jong ka ri kum ka OISD .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka kot jong ka longïing .
Hynrei nga kyntait ban shah pynbthei na ki kjat jong nga ha uno uno , u Shri Naidu u la ong ba ka Santiniketan ka la lah ban pyniadei bad ka jingkylla jong ka por hynrei ka la lah ban pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka .
Hadien ba ka la dih ia ka , ka la kylla lyngngoh .
Ka tnat pynkhreh marbam ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ioh ka kot namar ka ai ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kongsan hapdeng ka rep ka riang bad ka karkhana .
Hapoh ka plan kaba thymmai , yn buh ia ka rukom ai point na ka bynta ki nongaplai da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshemphang bad jingtbit ha ka kam , ka kyrdan pule bad ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng ban ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Hato lah ban pynbud ia kata ka jingthmu kyrpang ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ri baroh kawei ?
U Duraimurugan bad u TR Baalu ​​ki la shah jied khlem don ba pyrshah kum u nongthoh khubor bad u nongbuh pisa .
Pynlong ia kane ka khmat bad pyndonkam ia ka la kumno kumno shisien man ka taiew .
SANGRUR : Hadien ba la iaid kjat 111 km ha ki 92 tylli ki shnong la pynkut noh ia ka Sangrur Vikas Yatra jong u myntri ka tnad sorkar u Vijay Inder Singla mynta ka janmiet ha ka shnong Changal .
Ha kane ka jingialang pyllait poster la iashim bynta da u MP ka YSRCP u Vijaya Sai Reddy , u Chevireddy Bhaskara Reddy , u Mopidevi Venkataramana , u Vasireddy Padma bad kiwei ki nongialam .
Lada phi don ha ka jingiadei kaba sniew te ka bha ban iakhlad noh .
Ka kmie jong u ka long shisha ka nongpynjot .
Baroh saw ngut ki briew kiba don hapoh ki ar tylli ki trok ki la shah thang bad ki la iap ha katei ka jaka .
La buh lai ne saw tylli ki snier ha ka thliew khuri kaba khuid bha kaba la shna da ki tnat bad ki tnat khnai ha kaba kut jong ka tnat kaba rit .
Ka Jingiakhih Laitluid bad ki Musulman India .
Baroh ki rai la shim da u Rahul Gandhi .
Te , ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka linear array , hynrei mynta ka linear array jong ka lada phi pyrkhat ia kane ka dei ka x direction , kane ka dei ka y direction .
To ngin ong ba nga kwah ban pynbun lang ia kine ki ar tylli ki matriks .
Ka US ka lah ban kyntait ia ka Green Card ban iarap ia ki nongioh jingiarap
U briew u lah ban long dkhot jong ka ICAI da kaba shim ia ki eksamin ba la buh bad iaid lyngba lai snem ka jinghikai ba treikam .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban peit bniah ia lade :
Ban tieng ia ka RSS bad BJP ong u Rahul Gandhi
Hadien kata la bujli noh da ka Rakhi Sawant .
U symbud myntri rangbah ka Sramik League u Sirajul Islam u la ai ia ka jingkren ai khublei katba u president ba pyntreikam u Fazlul Huq Montu u la pule ia ka motion sngewlem .
thombor ia ka thanat jong ki pulit ka Pakistan , 8 ngut ki la iap .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki nongbishar ki la bat :
U KL Rahul u la long uba phylla bha mynta u snem .
Ha katei ka clip , u Gautam u iathuh ha la u kpa ba um da jrong than , bad u aktor u la ialeh pyrshah ia la u khun ban peit mano ba kham jrong .
U la bynrap ruh ba ynda kane ka karkhana kan sdang ban pynmih ïa ka kan ai jingmyntoi ïa ki nongri dud na ki distrik Ludhiana , Fatehgarh Sahib bad Moga , nalor kiwei pat ki distrik ba marjan .
Ka kynhun jong ka Congress ka United States ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri
Ka tnad pule puthi ka la dep ban phah jingthoh sha baroh ki principal jong ki kolej ha ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka rta kaba la buh ban ialehkai ka long na ka bynta ki samla kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1999 lane hadien jong ka .
Ka note kaba khlem ki dak kiba shai bad ym lah ban ithuh da kaba suk kumta .
La iehnoh ia ki nongtrei kiba don ki longiing ban pynbiang ia la ka jong ka jaka sah haduh ban da lah ban pyndep ia ka nongbah Boulder bad bun ki shong ha Ragtown .
Kane ka batai balei ba bun ki nongpyndonkam internet ki sngewsynei katto katne ia ki jingthmu bad ki kam jong u Pong .
Ki jingpynbor jong ka jingjied ki tan sha ki liang bapher bapher , bad ka jingpynkylla kaba mih ka long ka jait jingpynbeit .
U President Macron u la iakren ia ka Kashmir bad u PM Modi ha ka taiew ba la dep ong ka France .
" " " Baroh ki jingdonkam yn sa pynbha shen . "
Ha kane ka por , ka jingsumar ka long kumba kam lah shuh .
Em . Wat lada nga leh kumta ruh ngan ym ong .
balei ngi donkam ban buhrieh ia ka lift ?
Ka tnat jingshakri kaba la tam ia ka rep ka riang bad ka kam shna tiar ha ka jingroi bad ka jingheh ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka lad ai kam kaba kordor bha .
Ka nongpyniaid ka Dhana ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Vaanam Kottattum ha nga bad ha ka Radikaa .
Kane ka dei ka kam kaba kyrpang bha , bad ngan ym kren eiei .
" " " Kane ka la pynkiew ia ka dor ."
10 Ki dkhot jong ka longïing ki donkam ban pyni ïa ka jingstad bad jingshemphang , namar kine ki jinglong kin tei ïa ka ïing ka sem .
Ki doktor ha SMHS ki la pynbna ba u la iap .
Ha South Africa , ka kmie jong ka Tia ka sngewthuh ba ka Tia ka nang pynroi ia ka jingsngew ia u Jai bad ka maham ia u ba un ym pynshlur ia ka ne ban siew kylliang ia ka jingsngew jong ka .
Kaei kaba pynlong ia ka IS kaba donbor ?
Ha ka sngi rakhe ia ka Statehood Day jong ki , ka jingkhublei ia ki briew ba phylla jong ka Mizoram .
" Ha u snem 2009, u Afsar u la long u nongiashim bynta ha ka " " American Idol 8 " . "
Nga la ju iohsngew katto katne ki jingkren jong u .
U Ankur Mittal u la jop ïa ka double trap ksiar ha ka lympung ïalehkai pyrthei ka ISSF
Ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka ki la iathuh ba ia ka kyrteng jong u Subraman la dang pyrkhat ruh na ka bynta ka kam kum u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka World Bank .
Ka doh jong ki ka long ka jong nga , Trai Pilat .
" Ia ka wah la pynjah burom da ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka kum " " Ka jingbieit jong ka Clinton " " lane " " " Ka thliew bah jong ka Clinton " ".
" Katkum ka khubor , ia kane ka jingjia la batai da ki nongshong shnong kum ka " " jingleh jong U Blei " " . "
Ka jingleit jong ka kan pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki long kiba biang tang na ka bynta ki nongbei tyngka kiba don ka jingkwah ban shim ia ka jingma kaba khraw bha .
Ka jingiakynduh jong kawei ka surok bad katto katne ki jingtei kiba itynnad ha ka lyngkha .
Katba u dang trei ha kane ka seng u la wad bniah ia ki dawai bapher bapher .
U MLA shimet na Haryana u Nayanpal Rawat u la ong ba u kyrshan ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Kane ka jingphuh samrkhie ha ka dur jong nga ka dei namar jong phi bad phi la ju bat ia kane ka jingphuh samrkhie , naduh ba nga la iakynduh ia phi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong ia ka jingialang ha madan jong ka Midnapore College ha kaba ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la pynlong ia ka jingialang .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh bad ki briew jong ngi , ban iakren bad ban ia mynjur lang ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka ktien .
U kapten bym tieng u Ishaan u leit sha ka kam kaba ym lah ban long.
Ki kyrtong ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Katto katne na ki ki iakren hapdeng jong ki .
Hynrei lada u dang im mynta ka sngi , bad u lah ban iohsngew ia ka formula jong u ban iakynduh ia kaba sniew tam , un mynjur ia ka da ka dohnud .
Ka Tottenham ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka Premier League pyrshah ïa ka Southampton .
U nongaiktien ka BJP u Navin Kumar Singh u la shah troll ha ki social media hadien ba u la ïakhun ban rwai ïa ka jingrwai Vande Mataram ha ka jingïakren ha kawei ka lad pathai khubor .
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka sorkar Delhi ha madan Talkatora hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jinghikai ia ka jingkmen ha ki skul jong ka .
Ki jingshisha shaphang ka Antarctica ki ban pynlyngngoh ia phi !
Ki Nongsakhi U Jehobah kim khmih lynti ba baroh kin kren bha shaphang jong ki .
U Babulal Agrawal uba la shah kynnoh u la shah kem ha ka Enforcement Directorate ha ka 9 tarik mynta u bnai bad u don ha along jong ka aiñ haduh ka 5 tarik u bnai ban wan .
Ka long kumta ha ka khmat kaba thylli .
Ka Mamata Banerjee : ‘ Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka riot politics '.
Ha ki lai snem ba la dep , ki ram kiba la kot sha ka 128 million ki long palat ia ka 90 billion U . S . dollar la pynjlan 74 na kine ki leit sha ki kynthei em , 74 sha ki kynthei .
Ka bynta ka kut da ka jingkren lyngkot jong u Tyson shaphang ka jingim bad ka kam jong u Carl Sagan , bad kumno u Sagan u la pynshlur ia u ban long u riewstad shaphang ki bneng .
Ka jinglong jingman kaba la thmu ban nang jur sha ka jinghiar ha kine ki 48 kynta ban wan , ka lah ruh ban wanrah ïa ka jinghap slap kaba jur ha kylleng ka thaiñ mihngi bad pdeng jong ka ri India , la antad .
Nga la siat ia u hynriew ne hynriew sien , baroh ha ka met , u la ong .
Mystery pyniap Sheena Bora : U paralok ba ia jan jong u Sanjeev Khanna u pynpaw ia ki jingpynpaw ba kyndit bynriew
Ka sla paidbah halor ka Renren . com , ka jaka ïakynduh para briew kaba heh tam ha China na ka bynta ki samla , ka ai ïa ngi katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ka Jingkut jong ka Thma Ngi dang 12 snem ka rta .
Kumta , ka phase kaba thymmai kan mih ha ka um kaba la pynkhriat bha kaba la tip kum ka glass .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ha Mukerian ka la don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ki kyrtong ka Congress bad ka BJP .
" " " Kiba bun ki skul kim don jaka ialehkai ."
Iathuh ia u ban ai ia ki shabi kali .
U Mansuruddin u la aiti lut ia ka ktien bad ka kolshor bangla , bad , ha ka por jong ka Pakistan , u la long u sur uba shlur ban kyntiew ia ka kolshor Bengali .
Kane ka long kumno ban leh .
Ka Miranda ka shah kynnoh ba ka la thied drok katkum ka jingbthah jong u Showik u hynmen jong ka Rhea .
U la dawa ruh T.50 lak tyngka .
Hato phi pyrkhat ba kane ka long ka jingkhanglad ?
Ki ruh kin nym lah ban kynthoh ia ka elekshon kaba 5 tarik u Jymmang .
Ka Saare Jahaan Se Achcha ka dei ka khana shaphang u Astronaut u Rakesh Sharma uba dei u nong India uba nyngkong eh ban rung sha haw haw .
10 Kumno phi tharai ka Mari bad u Joseph ki la sngew haba hadien lai sngi ki la shem khatduh ia U Jisu ha ka tempi ?
Ka Baibl kam shym la buh tang ia kita ki jinglong .
U kapten Test ba jop tam jong ka India :
U Narendra Modi u la long u Myntri Rangbah ka Jylla haduh 12 snem .
U dkhot u ju tip bad sngewthuh ia kaei kaba la kren .
Katto katne ki jingkdew na ka jingiakren :
Ha Shahkot 70 tylli ki shnong ki jied panchayat khlem thep vote .
U kpa u Bharatchandra u la shim wai katto katne ki jaka na u Burdwan maharaja .
Nga kwah , namarkata ban kyrpad ia phi ban kyrpad ia ka ophis jong phi ban bud ia ka rukom treikam ba la ai jingmut da nga .
Ym tang katta , ka jingpynkylla digital ka iarap ruh ban pyndap ia ka jingsuk ban ioh ia kine ki jingthoh , u la ong .
Kiei kiei ki la kylla long kiba sngewtynnad , ban kren beit .
Hynrei ynda ka Congress ka la wan ha ka bor ka la pynphai biang ia ka rai .
Hadien kane u Debendra u la ujor FIR halor kane sha thanat Jagatsinghpur .
Kumno ki kyntien ba kynja mariang ki thew bad ki mut aiu ?
Ki la thep kol palat ia ka 320 kol ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingialehkai ba la pyndep .
Ka jinglong jong ka video ka long kaba bha .
Ki don ki nuksa kiba mynshuwa jong kum kine ki jingshah thombor lang ha ki Muslim ha ki ri kiba la kiew ’ kiba dap da ka jingshngain .
Ka jingnoh synniang kaba rit tam jong ki nongtrei kan sah , pynban , haduh 10 percent .
Katto katne ki jingjia ki iehnoh ia ka dak kaba neh ha ka histori jong ka jaitbynriew .
U la pule ha ka skul heh jong ka Leeds .
Ki rah ia ki dur jong u Myntri Rangbah , u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Neeraj Sharma Panchali uba kam ba u dei u heh jong ka district unit jong ka kynhun samla ba la seng da u Yogi Adityanath .
U bah Elliott u la jied ia saw ngut ki nongpyniaid sha ka board jong ka Twitter bad u wad ban pynkylla ia kiwei pat ha katei ka kompeni .
" " " Ka India ka ngeit ba ki jingpynkylla ki long kiba donkam bha ha ka UN . "
U Dholakia u la ai sngewbha 491 tylli ki kali bad 207 tylli ki flat sha ki nongtrei jong u kum ka bainong Diwali .
Hynrei u Job um shym la long marwei ha ka jingkylli jong u shaphang ka jingim hadien ka jingiap .
Ka DEA ka dei ban pule bniah ia ka jingktah jong ka jingbei tyngka bad ka jingroi jong ki jingtyrwa polisi shwa ban pdiang ia ki .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki don ha ka dak ha ka phlim War .
Ka nongak phlim Malayalam ka Surabhi Lakshmi ka ong ba kam ju khmih lynti ban ioh ia ka khusnam national .
Nga ai khublei ia kito kiba don shadien jong kane ka jingthmu bad nga kyntu ia ki ban pyniar shuh shuh ia ka jinglah jong kum kine ki nongtrei ba la pyntbit .
Kine ki jingialehkai ki long ruh ka lad kaba khraw ia kito ki bym lah ban ioh takma , ban shim ia ki jinghikai ban kyntiew ia ka jinglong jong ki jingpyrshang jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari bad u Ch Birender Singh .
U Jaitley u la ong ba kine ki 115 tylli ki district kin long ki nongmuna jong ka roi ka par .
Ka pyni ia ka jingtwa jong ka conchoid bad ka jingkhlad noh kaba lah ban iohi ha kawei ka liang .
Ha ki snem 1940 s , ki stad saian ki la sdang ban pyniakhlad ia ka snam sha ki bynta jong ka .
New Delhi , Risaw 9 : Ka jingsah jong ka Saina Nehwal ha khlieh duh jong ka miej ialehkai jong ka Ace Indian shuttler ka la shah pynduh noh namar ba ka la pynhap noh ia ka jaka ban long ka World No 2 .
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jaka sumar paidbah , kiba iada bad kiba pynkoit .
Kane ka ju jia namar ka jingbym don jingtip bad ka jingbym lah ban ithuh ia ki jingdonkam jong u lok jong u .
" Palat 3,000 ngut ki nongkyrshan jong ka Manchester United ki la ialum lang tang shabar jong ka nongbah ha kawei ka madan kaba la tip kum ka " Madan jong ka Fergie " .
Ka Maharashtra ka la don lypa ia ka jingbuh jaka 52 percent wat la ka Supreme Court ka la bthah ba ka jingbuh kyrpang baroh kan long tang 50 percent .
Kane ka lah ban kyntiew shibun ia ka koit ka khiah jong u briew .
U Hafiz Muhammad Saeed u la kha ha Sargodha ha Punjab ha Pakistan .
Ka long kum ka jingwan phai sha la iing .
Iano u la kyrshan ha kata ka por ?
Kumta , ka karma kam lah ban wad ia u briew uba dei hi .
Ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingpynwandur thymmai ka lah ban iapher da hynrei ngi baroh arngut ngi shaniah ha ka ban pyndap ia ka spah bad ka dor ha ki imlang sahlang jong ngi .
Ka Samsung Galaxy S11 ka lah ban wan ha ki lai tylli ki jingheh jong ki screen.
Ki la tip ia kane bad ki la phet noh sha Lystra bad Derbe ki shnong jong ka Lykaonia bad sha ki jaka ba marjan jong ka ;
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka IPO :
Hynrei ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen ka dohnud kam dei tang ka jingpyrkhat kaba bha .
Ha ka 14 tarik u Risaw 2015 ka Western Kentucky University ka la pynsangeh noh ïa ki prokram jngi bad jngi jong ki shynrang bad kynthei na ka bynta san snem .
Ka kynja kynja ba la buh ha ka khmat jong kawei ka jingtei maw kaba la rim .
Shwa ia kane ka nongrwai playback ba pawnam ka Lata Mangeshkar ruh ka la kyrpad ia u Mahendra Singh Dhoni ba un bteng ban ialehkai na ka bynta ka India .
Kumta , ngam donkam ia ka mask ban buhrieh ia ka jinglong jong nga .
Ka India ha khmat eh . . .
Kumba ka long mynta ki don 4 tylli ki Central Endowment kiba shongdor Rs . 17 . 75 lak bad 886 tylli ki State Endowment kiba shongdor Rs . 29 . 56 klur hapoh ka jingsumar bad jingpyniaid jong u Nongbuh pisa jong ki jingai jingiarap .
Tang ma u hi uba lah ban rai ia ka kam .
Ka Sonakshi Sinha ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka ïasam ïa man la ka jingpynbna sha ki nongkyrshan jong ka .
Kaei kaba shisha bad kaei kaba ym long ?
Ki Riewstad ba pawnam jong ka Yoga bad kiwei kiwei ki Saian kum u Dr .
La pynbiang ruh ia ki jingpyniasoh ia ki thliew um ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jingroi kaba kum kata ha ka liang ki lieng kit umphniang ka la jia . Kumta ka jingdon jong ki jhad kit umphniang ka la kiew sha ka 72 tylli bad ka jingkit baroh ka long 67, 936 ton .
Kaei kaba ka New York Times ka khot ka jingïadei ka long tang ka jingpyntreikam , hapoh ka jingbyrngem jong ka jingpynjot shipai , ïa ki jingdawa jong ka Israel .
Pynmih jingmaham lyer sha Mumbai , Thane , Raigad Bad Palghar .
Ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jingtyrwa ban iehnoh ia ka kam .
Ka reflex kaba la peit bniah khnang ban lap ia ka jingtreikam jong ka nerve kaba don ha ka shyntur .
Namar kane bun ki nongtied kim lah ban pynkylla ia ki score jong ki snem hynniewphew sha ki spah snem .
U Jeanrenaud u maham : Ngi thaw ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew jong ka jingpynjot , ha kaba ka jingkiew jong ki ding ka long ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng bad ka daw kaba iarap ia kine ki jingkylla .
Ïa kane ka skhim la plie paidbah ha man la ki district jong ka jylla ha ka juh ka sngi da ki myntri .
Mumbai : U kyrtong ka Shiv Sena u Gajajan Kirtikar u la jop biang sa shisien ia ka shuki ha Mumbai North West hadien ba u la pynliem ia u Sanjay Nirupam u heh barim ka Mumbai Congress .
Ki dawai , kum kino kino ki dawai , ki lah ban pynmih ia ki jingktah kiba sniew .
Ki briew kiba kumno kin kwah ban set phatok ia kito kiba don ki jingmut kiba pher lait na ka jong ki ?
Ki jaka pule : kolej 2 , skul pdeng 19 , skul rit 327 , skul khynnah 1 , madrasa 4 .
Dei kata ka jinglong kaba suk jong ki kaba pynlong ia ka jingma ia u nongwei .
Hato phi don ha tduh jong ka jingshah thang ?
Kane ka Sorkar ka shim ïa baroh ki lad ki lynti ban khring ïa ki nongseng kam seng jam ban shong ha ki jaka ba lait ha ki ELCOSEZ bad ha ki IT park ha Trichy , Madurai bad Thirunelveli .
Ha ka 19 tarik u Naitung 2009 la bthah ia kane ka phlim na ka bynta ka samoi 2009-2010 .
Ka thylliej ka long kum u soh straw
U Shiv Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala na ka jingshah thang .
Video Plea na ka bynta ki jaka painkhana paidbah ha Jharkhand , India .
U la sngewthuh ba u Vinod u dei u nongthok bad u la ujor sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar , la ong u commissioner .
Ia kine ki nongtrei la ai ruh ia ki jingpynbna .
Nga hi u Jayanta Das bad nga ngi long ki nonghikai ba iatreilang ha IIT Kharagpur , ka tnad shna nar bad ki tiar .
Ka jingthoh jingkular jong ka CBI ka pynshisha ba u Myntri Rangbahduh u la kwah ban pynim ialade na ka jingtohkit jong ka CBI da kaba pyndonkam ia ka tnad ain .
Ha u snem 2003 ha ka rta kaba 21 snem u Robertson u la kylla niam Islam bad shim ia ka kyrteng Hamza .
U Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Malcolm Fraser uba dei u umpire hockey u la ïaroh ïa ka jingshakri jong u Balkrishan haba u la ïakynduh ïa u paralok jong u u Morarji Desai hadien .
Kiwei pat ki phra ngut ki nongialehkai ki la iajan bha ha ka miej ialehkai ba khatduh .
Ka jingdie ia ka iPhone SE 2020 ka sdang ha India : Peit ia ki dor , ki jingai bad ki jingtip hangne ​​. ka jingianujor bad ka OnePlus 8 , 8 Pro .
Ka jaka kaba don ka jaka kaba palat ia ka 1 . 50 ka khyndew
Ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba duna bha .
Ka ben park dieng kaba don ka jingpynbna ha ka tyrpeng .
U myntri rangbah ka Puducherry u la khot ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ban iasam ia ka jingshemphang jong ki prokram ba pawnam ha ka jylla
Hangno : Ravindra Natya Mandir , Prabhadevi .
Lane wad ia uwei pat uba kwah , bad phi lah ban leit na kane ka jaka .
Ka la iathuh ba u PM u la kyrpad ia ka ban wan sha Delhi ban iakren ia kane ka mat namar ba ka dei ka mat jong ka ri bad u la wan sha Bengal na ka bynta kiwei pat ki prokram .
U la ong ba u la shongkurim bad u la don arngut ki khun shynrang na ka jingshongkurim .
Peit nga la kyrpad ia kata na ka Red Fort .
" U nongpyndonkam u la thoh : " " Kane ka la kylla long ka meme . " " "
Kine kim dei tang ki jingmut .
Ki shyieng kjat bad kjat ki la nang khlain ban kyrshan bha ia ka jingkhia kaba la nang kiew .
Naduh kata ka por , u nongshah kynnoh u la nang pynbor ia ka ban weng noh ia ka jingujor .
Namarkata kim tip shaphang kaei kaba jia ha ka pyrthei bad sawdong jong ki .
Bad kane ka la pynhap ia ka kam thoh khubor ha ka jingeh kaba la pynbor ia kita ki jaka ban bishar bniah biang kumno ki treikam .
Ka jylla kan leit thep vote ha ka 28 tarik u Nailur bad ka jingkhein vote kan long ha ka 11 tarik u Nailur .
Ki tnga jong ki kiba trei bylla man ka sngi ki don ha Dibrugarh .
Ngim lah ban phai shano shano ruh , ong uwei na ki .
ki briew inuvit bad hangta ki jaka sah ki long ka jingithuh ia ki briew jong ka Canada
13 Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan Hebru , u la sngewkhia ba don napdeng jong ki ki bym ïatreilang bad ka jingthmu ba la nang kiew jong U Blei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongshong shnong bad ki bor pahara ha katei ka jingiakynduh .
Ia ka kyrteng Creta yn pyndonkam ha baroh ar ki iew jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ki iew jong ka pyrthei .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong .
Naduh kata ka por kam shym la soi shuh ia ki phlim Telugu .
Ka khot ia u nongmihkhmat jong ka India ha Beijing bad ka pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Arunachal Pradesh .
U Sahdev u la sngewtynnad ia ka .
Ïap 12 ngut ki khynnah skul ha ka jingïatyngkhuh ha Afghanistan
U dei u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Sri Lanka mynta .
Ka por ba kyllain jong u Uranus hapoh ka long 17 kynta 14 minit .
Ki IT sleuth ki suba jur ba ka kompeni jong u CM Ramesh ka la pynkylla ia ka pisa kaba T.700 klur sha kawei ka kompeni shna umphniang kaba dei trai da uwei u samla nongialam ka TDP .
U Abir Chatterjee u dei u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
1500 ngut ki shipai duriaw ka India ha INS Hansa , Goa ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ki da kaba thaw ïa ka Human Word Chain bad ai khublei ïa ki Corona Warriors .
John, ha ka jingkit, ka don ka jingthoh.
Ia ka sngi Ayurveda la ju rakhe man la u snem naduh u snem 2016 ha ka sngi kha jong u Dhanwantri uba la burom kum u blei jong ki dawai tynrai jong ka ri India .
Kum kiwei pat ki nongjop ba pawnam , ia u Genghis Khan la pyni pher da ki jaitbynriew ba la jop ban ia kito kiba la jop ryngkat bad u .
U PM barim jong ka ri Bilat u Tony Blair
Ki nongmane kin nym ioh ia ki kot jingithuh .
Hato u briew shimet u don ka hok katkum ka ain ban rai ia kaei kaba lah ban leh ia la ka jong ka met ?
Ha ka snem 1900 ka spah jong u ka la poi sha ka 30 million tyngka .
U Ram Nath Kovind un long u Kongsan ha ka sngi rakhe ia ka sngi thep vote kaba shi sien kaba la pynlong da ka tnad elekshon jong ka ri India ha ka 25 tarik Nailar 2020 ha Manekshaw Centre Delhi Cantt .
Ngam nym ailad ia kata ban jia .
Da kaba leh ha kane ka rukom ha baroh ki jingjia kiba donkam ia ka , ngi kyntiew ia ka jingiatylli bad jingkmen ha ka balang bad ngi khring ia ki briew kiba nabar sha ka jingshisha .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingtwa .
U briew uba la pynbam ia nga .
U Jananathan u la kyrpad ba u Adhisya un sah ha ka jaka siat phlim ha Thalakonam .
Ka jingim jingieid jong ki riew pawkhmat ka la long kaba sngewtynnad ia ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Palat 40 lak ngut ki briew ha Assam ki la shah iehnoh bein na ka NRC .
Naduh hangta hi la jied ia u kum u President jong ka Virudhunagar Corporation .
Bad kumba la kdew ha ka kaiphod ba pawnam jong ka kam khaii , u Piyush Goyal u la ong ba ka jingpynbeit halor kum kine ki mat kan ai ïa ki jingkheiñ kiba kham bha ïa ka mat jong ki korporashon .
Ym don kawei ruh na ki tnad treikam ba la pyniaid da u Goyal kaba iadei bad kane ka kompeni .
Ka jingsuk ban ioh ia ki file na ka panel ba shadien
Kumta ka jingpynkylla ia ka bynta jong kane ka hok .
Salman Khan share , Nyngkong eh ka Eid Mubarak ia baroh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi U Blei ka la ong ba ka India ka la ioh ia ka jingbit na ki bor bahalor ban her liengsuin na Sana ’ a haduh lai kynta ha ka shisngi .
Naduh u snem 1962 la rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Radhakrishnan kum ka sngi jong ki nonghikai ha ri India .
" Sngewbha kynmaw ba ngam lah ban iakynduh ia nga ha ka jaka sah bad ki nombar phone ba kham mynshuwa " " u Swaraj u la thoh ha ka twitter jong nga .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba u pivot u khanglad ia ka seesaw ban iaid lyngba ka jingkhih kaba pynkylla , katba ka iehnoh ia ka ban iaid laitluid ban iaid lyngba ka jingkhih kaba pynkylla .
Hynrei u Maxwell , u Shaun Marsh , u Guptill bad u Morgan baroh ki long kiba pynduh jingkyrmen .
Ka kyiad ka la long kaba la dih ha New Zealand naduh ba la wan ki nong Europe .
