Peit ia ka synduk Ka Jingkylla .
Ngin sa pynbna kyrtong na ka shuki Varanasi shen .
U Vishwajeet Kadam uba dei u khun jong u nongïalam Congress ba la khlad noh bad myntri barim u Patangrao Kadam u ïakhun ha ka sien kaba ar na ka shuki Palus .
Ngi la don lut ia kiei kiei baroh ban duh .
" " " U Advocate Shahdin Malik u la ong, " " " " Ngi la lum lang hangne ​​ban pyrshah halor ka jingjah bad ka jingshah rahbor . " " "
Ia ka doh bunsien la ju khleh lang bad kiwei pat ki jingbam kum u khaw , u bulgur , ki jhur , ne ki jhur ban pynlong ka paste kaba jem bha .
Ia ka biopic jong ka NTR la phiah ha ki ar bynta .
Ka tnat jong ka Kuroshio Current ka iaid lyngba ka Strait .
Ha u snem 2012 , ka Law Commission jong ka Bangladesh , ba la kyrshan da ka tnad ain , ka hok bad ki kam parliamentary , ka la pyndep ia ka jingwad bniah ha ka ri baroh kawei halor ki jingpynkylla ia ki ain shimet jong ki Muslim , ki Hindu bad ki Khristan .
Ka tnga ka la shah bat ha ka jingshah kynnoh ba ka la pynlong ia u briew ban pyniap ialade
Ka tnad bishar jong ka ri Bangladesh ka kynthup ia ka Kashari ba hakhlieh duh , ka Kashari ba kham poh bad ka Kashari synshar .
" U la iathuh shuh shuh , " " Ki jingpynbna ia ka phlim ki la long kiba bha ."
Katno ka long ka kabu kaba kyrpang ban long ki Nongsakhi U Jehobah !
" " " Ka dei ka rai kaba bha tam . "
Hynrei kumno ki kmie ki kpa kin pynthikna ba ka jingmane longiing jong ki kan long ka tyllong jong ka jingpynjahthait mynsiem ? Ka Jingmane Longïing kam dei ban long ka por kaba rkhiang bad kaba sngewsih .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u K . P .
Ki don kumba 60 tylli ki shnong ha ka thain Rahata .
U Jehobah u long ka bhah jong nga , u Jeremaiah u la thoh , dei na kata ka daw ba ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia u .
Ka Chairperson jong ka UPA ka Sonia Gandhi ruh kan wan sha katei ka jingialang .
Step 3 : Jied ia ka post kaba phi kwah ban apply .
Ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingialeh ha kaba iadei bad ki riti dustur .
Ki Indian Missions kiba don shabar ri kin pynlong ïa ki jingïalang kum shibynta jong ka jingrakhe .
Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew . Hynrei baroh kata ka la kylla ynda nga la dap 21 snem .
Ka Interpol ka la khang khyrdep ia ki social media account kynthup ia ka facebook page jong kane ka seng namar ba ka don jingiadei bad ki lehnoh .
Coronavirus Pandemic : Balei ka Tablighi Jamaat ka leh khlem akor ïa ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingïajngai iwei na iwei ?
Ki jingthoh jong u ki kren ruh shaphang ka khaii pateng ha Bengal bad ki kad lieng bapher bapher ba ka Bengal ka khaii pateng .
Hato phi tip ia u shimet ruh ?
" " " U Modi u la thmu ia ki briew shimet da kaba kren ia ki jingkren bym sngewbha . "
Kata ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki scouts jong ka skhim Krida Prabodhini jong ka sorkar Maharashtra , kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongialehkai na ki thain nongkyndong ha ki jaka pule ba shong basah .
" " " Tharai mano ba wan bam ja miet mynmiet ? "
2 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok ha AP
Kata ka long kaba nga kham tbit .
Haba kyntait ïa ka jingïakynad jong ka Rajasthan , u Jethmalani u la ong ba ka dorbar Punjab ka don ïa ka hok baroh ban thaw ïa ka aiñ jong u snem 2004 , watla kam dei kaba teh ïa kiwei pat ki jylla .
Phi lah ban shong hangne ​​lada phi kwah .
Ia kine la khot ruh kum ki pisa ba lyngkot por bad la shim ba ki long kiba don jingma haba ianujor bad ki pisa ba lah ban pyndonkam .
Ha ka por ba ki ialeh ki ia tyngkhuh bad ki katto katne ki dewbilat ba im .
Wat lada ym don ba thep dorkhas ruh ki Kashari ki lah ban leh .
Mynta ia kane ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar bniah ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka proverb ka ong : To long uba stad ko khun bad pynkmen ia ka dohnud jong nga ba ngan ioh jubab ia uta uba kren bein ia nga .
Kaba sngewsih ka long ba u Manasseh u la leh ia kaba sniew ha khmat U Jehobah .
Kum ka jingkit kaba khia , ha ka snem 1918 nga bad ka Kmie baroh arngut ngi la ioh ia ka jingpang Spain . Ki briew ki la iap sawdong jong ngi .
Katba ka India kan shim ïa ka jingjop ha kane ka ODI kaba lai , tang kawei ka jingkhuslai jong ki ha kane ka por ka long ka lad ban ïalehkai bowling kaba phra .
Hato U Blei um shym la iarap ia ki da ka jingisynei kumba U la iarap ia ki kpa tymmen jong ki ?
U la ïathuh ba kane ka seng ka treikam ha baroh ki jylla katkum ki nongrim jong u Baba Saheb Bhimrao Ambedkar .
Gunjan saxena 1st pilot kynthei India ha ka thma .
Baroh arngut kim shym la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
U dei u dkhot uba don jingmut bad uba kordor jong kane ka kynhun .
Ym lah ban plie ia ka URI URI
Ka jngai kumba 20 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Malang .
Ynda phi la iohi ia ka phlim , phin sa tip .
Mynta ka sngi ngi la ialam ia u sha rud jong ka Lake Geneva .
Kyrmen ba ha ka por uta uba khlem akor un sa sngewlehrain ia la ki lynti bad un sa shah pynkhih ban kylla .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2020 .
Ha u snem 2010 la jied ia 12 ngut ki free state .
Pynphriang ka sorkar UP : Ka Priyanka Gandhi ka ther ia U Yogi halor ki jingiakhih jong ka CAA
Ka India ka dei ka ri kaba la duh noh ia kiba bun ki shipai ha kine ki kam pynsuk .
Ka thoh ka tar ruh ka la nang kham long ryntih bad ka la long ka kabu jong ki riewstad ba la kyrshan ha ki iingbishar jong ki syiem .
Kham hadien ka jingshah kem jong u Meng ka China ka la kem ia arngut ki nong Canada kata u nongkitkam barim jong ka Canada u Michael Kovrig bad u nongkhaii u Michael Spavor .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia ki paralok bad kiba ithuh jong ka ban tip kham bniah shaphang kane ka nongiap .
Ka TANCEM ka la ioh ruh ia ka jingbit jong ka mariang na ka MoEF ha ka 31 tarik . 05 . 2016 na ka bynta ka Projek pynheh ia ka Ariyalur kyrpang ha ka rukom kaba kham stet da kaba leit tang 2 tylli ki jingialang .
Ka jingiakhih ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha surok Mall ruh kumjuh .
Haba kynmaw ia u Acharya Charak u Modi u la ong ba u la ong ba uba shakri ia ki nongpang khlem da kwah ia kano kano ka jingmyntoi ha ka liang ka spah , u dei u doktor uba bha tam .
Krakw Katowice Wrocaw d Pozna Bydgoszcz Lublin Biaystok Gdask Szczecin Warsaw Baltic Sea Tatra Sudetes Russia Lithuania Belarus Ukraine Slovakia Czech Republic Ger .
Ha kane ka phlim ki don ki nongmihkhmat jong u superstar na Bangladesh u Shakib Khan bad ka Subhashree Ganguly kum ki bynta ba kongsan .
" Ki nongmudui ki phla pop khlem kano kano ka jingpynbor , jingbyrngem , jingpynbor ne jingpynbor bym dei , " " la ong ka jingphla . "
" Lada ka Centre kam leh ei ei balei ka sorkar Shivraj kam pynhiar ia ka VATIJ " " U la kylli. "
Nalor ka jingshai , ki gas ne ki jingsma ruh ki lah ban long ka jingma ia ka sniehdoh bad ki khmat .
ka jingleit ka pynpaw ia ka jingaiti kaba jylliew jong ka India ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
