Ia ka jingthep vote ia ka Assembly la pynlong ha ki hynriew bynta kiba la bteng hapdeng ka 11 tarik u February haduh ka 8 tarik u Risaw ha ka jylla .
Khamtam eh u ngeit ba ki la ai jaka palat ia ka Jamali .
Hynrei u myntri u la iohi ba ki khynnah kynthei ki nang bun kiba leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor ha kine ki sngi .
Ka longiing jong nga ka la ju kyrshan shibun ha man la ki liang .
Kawei pat ka jingkynthoh : Nga tip ba ka Baibl ka long ka kot kaba kongsan hynrei ngam tip shibun shaphang jong ka .
Peit ia ka video 04 : 51 Bautzen ha ka video .
Ia ka kad liengsuin Sahnewal la pynkylla sha ka kad liengsuin kaba pura na ka bynta ban pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri .
U Boris Johnson u Secretary ba dei peit ia ki kam bar ri bad Commonwealth Affairs jong ka UK u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , kam don daw balei ba ka board jong ki nongpyniaid kam dei ban shim ia ka vote khnang ban poi sha ki rai kiba ktah ia ka korporashon jong ki .
Ha kane ka phlim tynrai la ak bynta da u Ayushmann Khurrana , u Sanya Malhotra , u Neena Gupta bad u Gajraj Rao .
Na ka bynta ka Australian Open , ka Sania ka la ong ba kan ïatreilang bad u nong America u Rajeev Ram na ka bynta ka jingïalehkai mixed doubles .
Ha kiei ki rukom la pynkit ia ki briew ha ka por U Jisu ?
Hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang jong ka pyrthei .
U Myntri ka tnat umphniang bad umphniang nar ryngkat bad u Myntri ka tnat bor ding jong ka Russia kin iashim bynta ha ka jingiakren halor ka bor ding bad ki kompeni umphniang bad umphniang nar jong ka Russia bad India .
U nongsiat pistol u Jitu Rai bad ka nongïalehkai Dipa Karmakar ki la shah ai jingmut na ka bynta kane ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award mynta u snem .
Katba u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting u la shah jied ban long u coach jong kane ka kynhun , la thung ruh ïa u kum u nongiarap coach na ka bynta ka jingïakhun jong ka World Cup jong ka Australia .
Step 5 : Phi lah ban pynbeit ia ka por hangne ​​.
File photo jong u Ajit Singh
" " " Ki khynnah skul na Dibrugarh ha Assam , ki la batai ha u Myntri Rangbahduh , ki jingnoh synniang jong ki ban pynlong ia ka skul bad ka thain jong ki , kaba khuid . " " "
Kam long kaba lah ba ngin shaniah tang ha ka sorkar ban ai kam ai jam ia ki samla .
Mynta phi la ioh sa kawei pat ka jaka ha ka jingdum jong une u mot jong u Swamiji , u la ong .
Kane ka dei ka jingialehkai ba shisha kaba nyngkong eh jong u shabar ri .
Ka syiem jong ka Bollywood, ka Kangana Ranaut, ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim histori jong ka, kaba kyrteng ka Manikarnika Syiem Jhansi.
U Shamsul Hoque u la shah kem ha ka sorkar ha ka 19 tarik u Risaw 1952 bad la set ia u hapoh phatok pdeng jong ka Dhaka .
Ki la kylla long ki nongpynbna ba shlur ia ka khubor babha . Da kaba pyni nuksa ia U Jisu , ki la ialap ha ki briew ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shem ia ki .
Rs 5 lak marwei na ka bynta ki longïing jong ki martyr .
Pynkhih haduh ba ka chocolate kan da rkhiang pura .
Ki nongialam ka BJP u Pankaja Munde bad u Vinod Tawde ki la ap lypa ia u Fadnavis ha katei ka jaka .
" Ka dei ka sngi kaba sngewsih ha lade ha kiba bun ki liang hynrei nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba nga la long u kapten."
Ki pulit da pyntip ki wa da kem ya u Krishna Gupta uwa 21 snem ka rta .
Naduh ka snem 1937 ki phareng ki la synshar ia ka Burma kum ka ri kaba kyrpang .
Ki don napdeng ki khyndiat tylli ki jingtep jong u Qutb Shahi ki bym dei jong ka jait syiem .
Hapoh ka nongrim riparian , baroh ki trai jaka kiba ki jaka jong ki ki don marjan bad ka um ki don ka hok ban pyndonkam hok ia ka katba ka tuid lyngba ne halor ki jaka jong ki .
Ka wicket kam shym la long kaba bha kumba ka la long .
Ka la paw ha ki phlim kum ka jingïakynduh bad ki paralok babha .
" Ngi la buh jingkhang ia kum kine ki rukom leh kiba don jingkylli bad ngi la pynsangeh ia ka kolshor jong ka jingpyndonkam phone " " . "
U heh jong ka tnad rel u la ong ba ka
Lada ngi dawa ia ki tiar ialeh kiba thymmai tam kiba la shna ha u snem 2015 , ki ong ban pynpoi ha u snem 2020 .
Kochi : Ka Rubble Master , ka mashin pynkhyllem kan don ka bynta kaba kongsan ban pynduh ia ka jingbun ki jaboh konkrit na ka jaka pynpra ia ki flat ha Maradu .
Hadien ar lai taiew ha ka CCU , HDU , ICU , ITU bad kiwei kiwei ki jingpynkylla lyngkot kiba rem dor , u la wan phai biang sha la iing .
U Mukesh Ambani u Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries Ltd .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka 26 tarik u Risaw 1971 ka Swadin Bangla ka la thaw ia ka jingialeh pyrshah ia ki shipai Pak .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba . . .
Kane kan pynthikna ia ka jingtuid stet bad khlem jingkhanglad jong ka ram bad ka pisa kaba donkam sha ki nongrep , khamtam eh na ka bynta ban bet symbai bad kiwei kiwei ki kam rep ha kane ka aiom Rabi kaba mynta .
Hadien ka por , u la kylla sha u drok heroin . U la iakynduh bad ki shynrang bad kynthei ha ka jingsiew ia ka jaka sah bad ka pisa .
La khmih lynti ba ki briew kin buh shadien ia ka jingbym shimkhia bad jingbym shimkhia jong ki nongmihkhmat ba la jied bad kin jied ia u kyrtong thymmai jong ka BJP ha Vidisha .
Ka Jal Jeevan Mission ka dei ka jingthmu jong ka sorkar pdeng hapoh ka tnad Jal Shakti , ka thmu ban pynbiang ia ka jingioh um na ki pipe na ka bynta kawei pa kawei ka longiing ha ri India .
Baroh ngi ju sngewsih ia ka jingshah kynthoh bad lap ia ka jingiaroh , khlem da khein la ka jingkynthoh ne ka jingiaroh ka long kaba dei .
Wat la baroh ki nombar ba la iakren haneng ki long kiba heh bha hynrei baroh ki dang long kiba la rai kut .
Ka kohnguh ruh ia ki kyndon ba thymmai tam jong ka jingshah tynrah bad ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ha ka por jong ka jingiaseng jylli , ki nongpeit jylli bad ki nongpeitkai jylli ki la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang bad ki nongtrei pioneer .
Mynta ka Mahira Khan ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka Verna kaban sa mih ha ka 17 tarik u Nailur .
Ban pyniaid ia ka ophis ka shongdor haduh 5 hajar tyngka shisngi .
Ka samla ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka .
U Justin Trudeau u skhem halor ka jingkyrshan jong u ïa ka jingïakhih jong ki nongrep wat hapdeng ka jingkhot jong ka India ïa u nongmihkhmat jong ka Canada .
Katkum ka hok sain pyrthei ba kongsan ba la ai ha ka riti synshar ka ri , baroh ki seng sain pyrthei jong ka ri Bangladesh ki don la ka jong ka hok ban pynlong ia ki prokram sain pyrthei , kynthup ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
Mynta , ngi kwah ban iathuh lypa ia ka dor jong ka jingpeit bniah kaba thymmai mynta kumno ngin leh ia kata .
Ki pulit ki la kurup ia ka met na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ka rukom kaba phylla , U Jehobah u la pynpaw ia ka jingleh thok ha u apostol Petros uba la iakynduh ia u Ananias ia ka jingbakla jong u . Ha kata ka por u Ananias u la hap bad u la iap .
Nga la ioh , nga la ioh , nga la ioh !
Ka jingbym lah ban ioh ia ki file jong ka projek !
" " " Nga don ha ka dur kaba ha khlieh duh ."
Kum ka nuksa , kumba la kdew ha ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , C . T .
Ki nong lum ki dei ki Chenchus bad ki nong madan rud duriaw ki dei ki Yanadis .
U Sharad Pawar u don ka jingtip kaba bha shaphang ka rep ka riang , ka um bad ka jingkhriat .
Hynrei u la phah ia nga .
Ka rai ban ïalehkai watla u la mynsaw ka la pynlut bun ïa u namar ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka samoi IPL 2015 bad u la shah sumar .
Ka jingstet jong ka Reliance Jio 4G ka long kaba slem tam ha India : OpenSignal
Pynrung ia u number jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
La phi long ha ka jingmlien ban duwai ne em phi lah ban kylli : Hato ka don jingmyntoi shisha ban duwai ?
Ka America ka kwah ba ka New Delhi kan pynjem noh kloi ïa ki jingkhang kiba la pynjari ha Kashmir , la ong u heh ophisar hadien ba u president Donald Trump u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka India bad ka Pakistan .
Pynkiew tulop ia ki pulit ka Karnataka
Ka kmie jong ka ka Sanya ka dei ka nonghikai shad .
Pyrshang ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ha ka jingduwai .
Chandigarh : U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ka Manushi Chillar halor ka jingjop jong ka ha ka jingiakop ialehkai Miss World 2017 kaba la angnud bha ha Sanya ha China .
Kane ka batch ka kynthup ia 1 562 ngut ki shynrang , 399 ngut ki kynthei , 20 ngut ki khynnah bad 147 ngut ki sadhu .
Na ka website jong ka jingpynkylla dur ia ka jingialap :
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jinglehkai babha tam jong u hadien .
Katno tam phi dei ban sngewnguh ban iohsngew ia ka jingmut jong ki bahaiing jong phi shaphang ka jingjied jong phi ia u lok shongkurim .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar rangbah R . M
U Dhawan u la kamai 20 ron na ka over .
Ki jingeh ki lah ban kynthup ia ka jingtwa ki shyieng , ka jingkhluit ki shyieng , ka jingkyntur jong ka tyrpeng , lane ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingiateh jong ka pyrthei ka ai bor ia ki sorkar ban ai ne kyntait ia ki laisen kiba ailad ban rung ia ka jhad ba la jot ne ban pynduh ia ki tiar ba la shna .
Ka RSS ka buh dak ia ki iing jong ki nongiarap na ka bynta ka Ram Temple kumba leh ki Nazi ong u Kumaraswamy .
Ynda nga la poi ha Paris hadien ar sngi , .
Ka India ka don ia ka histori ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban kiew da ka jingjop : PM Modi
" " " Ka sorkar ka la dep ban shimkhia ia ka jingeh jong ka jingkiew dor jong u sohjew bad ia ka shi lak ton ka buffer stock jong ka la pyllait lyngba ka NAFED " " la ong u Tomar . "
Hadien ba ki Nongsakhi ki la don hangta tang 45 sngi , u rektor jong ka shnong u la pyrshah ha ka radio Craiova pyrshah ia ka jingtrei jong ki .
Phi kwah ia kata kum ka pateng jong u khun jong phi ?
Ka sorkar jylla ka don ryngkat bad phi , u la ong .
Katkum ka jingong u SS Yadav , u Trade and Taxes Commissioner , ki trai jong katei ka kompeni kiba la kam namar ba ki la pynlong ia ki kam beain bad la pynngat ia ki mukotduma ha kaba iadei bad kane hapoh ka ain VAT .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2874 ka . 94 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2869 . 75 shi bbl ha ka 04 . 11 . 2016 .
Ka don ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep .
Hynrei ka jingmaham jong u slap uba jur ka dang sahkut ha Bhopal haduh shisngi .
U Salman Khan bad u Shah Rukh Khan .
U la bat ia kane ka kam haduh ka snem 1921 ha kaba la phah ia u sha India kum u Viceroy .
U la ong ruh ba ka jingiakren kaba jur ka la jia .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingpynkhuid ia ka campus ha ka por ba pynlong ia ka jingialang janmiet .
Hato u Shastri un dang long kum u head coach jong ka Team India ?
Ka jingiathuhlypa jong u Hosia ka hikai ia ngi shibun shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka jingisynei .
Ka Maruti Suzuki XL6 kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba bun halor ka kali MPV kaba la ju don .
ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
Kaei ka nongrim ba ialam kan iarap ia phi ban buh ia u lain hapdeng ka jinglong kaba jem bad ka jingdih palat ?
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Nga dei ban ioh ia ka jingsngew ba phi baroh arngut phi iatylli .
Ki briew ki la iam ha ki surok .
" " " U Rahul Gandhi u la ong, " " " " Ko Maalik ji baieid, nga la iohi ia ka jubab ba tlot jong phi ia ka tweet jong nga.
Da ka jingjop biang ia ka Calcutta la pynlong biang ia ka Council bad la pynkhreh ia ka plan ban leh pyrshah ia u Nawab .
Bad man la ka jingialehkai ruh ka long kumjuh .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba ia dei bad kane .
Ka don ka por ba u la mut ia ka pyrthei ia ka , hynrei mynta ka miet , ka Sophie ka la lyngngoh ban sngew ba la jan ym don jingsngewsih ei ei na ka bynta uta u briew .
Hynrei phi dei ban sngewthuh ba ngim pat long kiba la pynkhreh ban khanglad ia kum kine kiei kiei ban jia .
Wat ianujor ia ki bad kiwei pat .
Mynta kum ka jingai sngewbha ia ki nongthied ia kane ka smartphone lah ban thied ha ka dor Rs .
Ha kane ka shaadi yn don katto katne ngut ki paralok ba iajan bad kiba ha iing ha sem .
La pynkhreh ruh ia ka chart jingbam .
Haba nga long uba donbok nga peit bad rkhie bein ha ka jingsngewsih ia ki jingrwai kum ka jingdih snam jong phi kam pynshlur ia nga .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka juk jong ngi .
Baroh arngut ki la thep mar ar kol .
Ngi la ju bud ia ka ain .
Ki share jong ka HDFC Bank ki la kiew haduh 1 . 42 percent sha ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long T.2.439. 90 kawei ka bynta .
Ki jingpynhiar dor ki lah ban don , khamtam ha ki model kiba kham duna ka pawnam , hynrei ka shong ha phi ban ïakren bad pynhiar dor katba phi lah .
Ka kynthei na Italy ka shah batbor ha u briew uba kam ba u dei u nongpyniaid lynti ha Mumbai ha Juhu .
Kane ka long shisha ka jingkylli kaba khia bha .
Ha India ruh ngi donkam ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ka jingsumar kaba pyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ngi ban pynneh pynsah bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
Ka don ka lad kaba bun ruh .
U Toms Garrido u la sangeh ban shaniah ia ki pulit la slem bah , bad naduh kata ka por u la peit ia phi khnang ban shim ia ka hok ha la ki jong ki kti .
Ym don jingkylli ia nga ban shim shuti .
Ka batai ia ki jingeh kiba arngut ki nongthep vote ki la iakynduh mardor shwa ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai India ka la pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngew lyngngoh ha kylleng ka ri ban siew kylliang .
Ia kane ka jaka la sdang naduh ka sngi Balang .
Lah ruh ban pynkynmaw ba ka seng Muslim ka la hap ban pynliem ia kiwei pat ki seng Muslim , namar ba ka Congress kam ju ioh ia ki vote Muslim .
Ia kane ka jingbam kaba suk ban shna la pynsngem da ka umsohjew .
Ka jingsynshar lyngkot jong ki Karrani ka long kaba kongsan ha ka histori jong ka Bengal ha kiba bun ki liang .
Ban pyniapher ia ka jingma jong ka jingpang shini na ka bynta ka kophi ba la shet bad ba la khleh , la pyndonkam ia ka buit thymmai kaba ki khot ka metabolomics , ha ka jingpyniasoh bad ki jingkylli ba rim shaphang ka jingbam .
Ka dei ka kamram jong ngi ban ai khublei ia u da ka dohnud baroh .
Hadien lai bnai u Fath Ali Khan u la khlad noh bad u Javad u la lah ban sdang biang ia ka jingsynshar jong u .
Yn sa pynmih shen ia ka app na ka bynta ki nongpyndonkam Apple phone .
Kumta to ngin ong ba kata ka long ka jinglong baroh kawei .
Ngi dang ap ia ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap , la ong u Kumar .
Une u nongshna bike na India un sa pyni ruh ia kane ka thuk thuk ha ka Auto Expo 2018 ka ban sa wan .
Nga dang hap ban trei shitom .
16 Pyrkhat bha kumno phin pyntreikam ïa kiei kiei kiba phi ïohsngew ha ki jingïalang balang .
U Myntri Rangbah u la pynbna ban ai T. ar lak sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap bad T. 50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Haba u pyrshah , u Cullen u shoh ia u .
U sngewtynnad ban tip ia baroh kaba jia .
18 Haduh katno ka jingtynjuh kaba mynta ia ka jingngeit jong ngi kan iai bteng ngim lah ban ong .
Pynlong dharna ki nongtrei ka haryana roadways
Ka la kylla long ka phlim kaba pawnam tam ha ka snem bad ka la long ruh ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Bun kiwei pat ki jingthung kiba myntoi la phah sha Australia , New Zealand , South Africa bad sha America .
Katba u Paul Hewitt uba dei u paralok jong ka Withers LLP , ka tnad ain kaba mihkhmat ia ka Nizams Estate , u la ong , Ngi sngewkmen ba ka Pakistan ka la rai ban nym ialeh pyrshah ia ka jingbishar jong u Justice Smith .
Ka sorkar ka dei ban shim khia pyrshah ia ka Congress Seva Dal bad ka dei ban register ia ka mukotduma pyrshah ia ki ’ la ong u Ranjit ha ka jingpynlait khubor .
Kynthoh u Rahul ia u PM halor ka jingkynthoh jongu ia ka Abki baar Trump sarkar ha Houston
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka jingshaniah jong ki paidbah ka la khie im biang ha ka rukom bishar .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei bad ki ri ka pyrthei , ka Bangladesh kam don satia shabar jong ka jingïapher ha ka saiñ hima sima kaba la mih ha kane ka thaiñ .
Ka phlim Hindi kaba nyngkong eh kaba nga la peit ka long .
Kumta , ka dei ka jingjia kaba ju jia biang bad ka jia namar ki katto katne ki jinglong jong ka chromosome .
Hynrei ban im tang na ka bynta lade ka long kaba lehnohei .
2 Ha ki 28 snem naduh ba U Jisu u la kren ia kata ka jingiathuhlypa , ki Khristan Jiw kiba iaineh kiba shong ha Israel ki la dep ban iakynduh ia ka jingpyrshah bad jingpynshitom bein kaba jur da kaba jop .
Ka shong ha ka ICC ban rai la ka madan Ahmedabad ka biang ne em bad ka jingthmu ym ki nongialehkai : Joe Root .
Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la leh ha ri America ka la lap ba ki jingsah ha hospital kiba kynthup ia ki jingshakri ICU ki long 2 . 5 sien kham rem dor ban ia kiwei pat ki jaka sah ha hospital .
Nga sngewkmen ba khatduh nga la ioh ia ka ksiar hadien ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rupa.
Ka jinglong jong ki maw ha ka sniehdoh ka ktah ia ka rta , ka jingbam bad ka jaitbynriew .
Ka West Indies ka la don ha ka lynti ban ïakhun tyngeh ïa ka thong ryngkat bad u Chris Gayle bad u Shimron Hetmyer ha ka jingïakhun.
Nga la pyrshang ban leh katba lah .
Nga la aiti noh lashai ha thana .
Ki ai jingmut aiu na ka bynta kiwei pat ki nongshah ktah ha kane ka khlam ?
Lak tyngka u la kit .
U Dileesh Pothan , u Siddique , u Alencier , u Pasupathi , u Sudheer Karamana , u Sujith Shankar , u G Suresh Kumar , u P Sukumar , u Siby Thomas bad u Manjuvani ki dei kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim .
U tip bha ia la u khun .
Ka jingstet jong kine ki mashin ka la duna bha .
Kaei Kaba Phi Lah Ban Leh Haba Ia Ka Pisa La Pynkylla Sha Ka Account Bank Bakla ?
Ka Mahira Khan ka la pawnam bha ha ka phlim bad ka Raees , kaba la pynitynnad ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan ha katei ka phlim .
Ki kaiphod wadbniah kiba bun ki pynshisha ia ka jingtreikam jong ki rukom bad ki prokram .
U Manoharan u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka rai .
Ha ka histori jong ka hima Pala la niew ia u Dharmapala kum u nongjop bakhraw bad hapoh ka jingialam jong u la sngew slem ia ka jingktah jong ka Bengal ha ka sain hima sima jong ka bor jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
U Alok Nath u la ong aiu halor ka jingkynnoh leh beijot ba la buh halor jong u ?
Lada em , kane ka dei ka jaka kaba dei ban don .
Deepika Padukone , Khublei Snem Thymmai .
La iohi khatduh ia ka Kangana ha Panga .
Sngewbha katno ban fit ia u khynnah ?
Ngam don kano kano ka style !
Palat shihajar ngut la ngeit ba ki dang sahkut hapoh ki thliew .
Ka jingtrei ka la iaid shakhmat ban pynkhuid ia ki jaboh , u la ong .
Ka Gujarat Assembly kan sdang ban ai ia ka khusnam MLA ba bha tam ia ki MLA naduh u snem 2019 .
Ka NCRWC hadien ba ka la pyrshang haduh ar snem ka la ai jingmut ban pynrung ia ka Article 47A ha ka Riti Synshar bad ban thaw ia ka Ain ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Yn bud ryntih ia ki jingpynkylla ha ka kam dewiong da kaba kyrkieh na ka bynta ban khring ia ki riew shimet ha ka rukom kaba shai .
Ki sla ki phiah ha ki bynta kiba rit kiba long kum ki thri .
Ka kham bha lada ym don ka jingpyniasoh ha ka frame .
U MLA ka Bharatpur bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Subhash Garg u la kyntait ba ia katei ka longiing la khang ban shah sumar namar ba ki dei ki Muslim .
Ka jingpyrshah ia ka bor ding ha Kudankulam Ka jingiakhih pyrshah ia ka bor ding .
La ong u PM Modi ka jingjynjar rel ha Kanpur.
La kem arngut namar ka jingtuh ia ki jingdeng
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka kynhun ba mihkhmat jong ka , ka Sri Lanka Air Force ka ïakhun ha ka jingïakop hapoh ka ri jong ka Sri Lanka , kata ka Premier Trophy .
Ki lai ngut ki kynthei kiba shah khang ban rung sha kane ka mandir ki dei kiba wan na Vijayawada ha Andhra Pradesh .
U sngap ia u , bad u sngap ia u .
Ka jingpynwandur thymmai kynthup ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka jingdon jingem ha ka bor pyrkhat .
Ha u snem 2004 , ka tnad Bengali jong ka BBC ka la pynlong ia ka jingwad bniah da ka kyrteng U Bengali uba khraw tam ha baroh ki por kaba la sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng kaba la bteng haduh ka 22 tarik u Risaw .
U Kejriwal u la ong ba lada ka AAP ka shah jied ha ka jylla kan ym don ka kolshor " "ba ha khlieh duh " .
" Ka Baibl ka ong : " " Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? Ka bor jong phi kan long kaba duna . " " "
Ha kine ki sngi ban wan ka jaka ia kiba kum kine kan long ha Pakistan ym ha India ym ha Jharkhand .
Ba ka la nangroi haduh katne ?
skhim penshon ia ki riewkynthei bad ki khunswet
" Ngi ieng bad ki million ngut ki nong India kiba hok , kiba la pynjot ia ka jingim bad ka kamai kajih jong ki da ka jingleh khlem pyrkhat jong u PM " " la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Bud ia ngi ha : Facebook Twitter
Nga tip ba phi shun ia u kpa . . .
Ha u bnai Jymmang , ka Finland ka la sdang ia ka jingpyrshang kamai ba kongsan jong ka hi da kaba ai ia ki 2,000 ngut ki nongshong shnong ki bym don kam don jam kiba hapdeng ka rta 25 bad 58 snem ia ka jingioh kaba la pynthikna kaba long 560 euro man u bnai .
Ym don ki data kiba lah ban shaniah .
Ki nong India jong ka Mumbai ki ïakynduh ïa ka jingeh jong ka Syiem
Ia kane ka jingrwai la rwai da ki nongrwai kiba la rwai da ki nongrwai kum ka Sunidhi Chauhan , u Benny Dayal bad u Vishal Shekhar .
Hynrei mynta haba kiei kiei ki la long .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh khlem akor bad jingpyniaid kali da ki pulit .
" " " Ka sorkar kaba la pulom ka pyrshang ban wad daw na ka bynta ki jingbymlah jong ka , " " " " la ong u Jaitley.
Ki don 35 tylli ki seng kiba la mihkhmat ha ka IOC .
" Kine ki long shi bynta jong kaei kaba la tip kum ka " " Ka kynhun shipai jong u Fred Karno " " , ka kyntien kaba dang pyndonkam teng teng ha UK ban kdew ia ka kynhun ne ka seng kaba jynjar ."
Nga tharai phi kham kwah ia nga uba la shah pynkylla dawai, uba iaid kai kum u briew uba bieit.
KAN SUMAR IA KI DOHNUD BAD KI BOR JINGPYRKHAT JONG NGI .
S . ki jingkhang ia ka jingkhaii hapoh ki long katkum ki jingkhang jong ka ain jong ka ri Bilat bad ri America pyrshah ia ka jingleh thok .
Ia kane ka kam la wanrah sha ka jingpyntip jong ka High Court da u Balwinder Singh Sethi , ha ka jingujor jong u kaba u la mudui pyrshah ia ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hato kata ka ai laisen ban pyniap ?
Iehnoh ia ka rai ha nga .
Kane ka dei ka kam runar C , kumta u Jason u lah ban leh ha kano kano ka jaka hapdeng san bad shiphew snem .
Ia nujor u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli u Irfan Pathan
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
Ki samla pule ki shah shoh ha ki bat ?
Ka don ha ka rud shatei jong ka wah Brahmaputra kumba 35 km na Guwahati , ka Sualkuchi ka dei ka block jong ka Elaka Kamrup .
Ia ka jaka eksamin bad kiwei kiwei ki jaka ba iadei lang dei ban pynkhuid man ka por shwa bad hadien ka eksamin .
Kaei ka jingmut kaba shisha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim , hynrei balei kim tlot ha ka jingkut jingmut jong ki ban iai bteng ban ialap ia ka khubor babha ?
Ka ri America ka ju phah ia ki liengsuin thma kiba khlain bor sha ka Korea South ha ki por ba don ka jingialeh bad ka Korea Shatei .
U la kdew ia ka Kashmir .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur ka kham bun ha ki shynrang .
Kumba 9 hajar ngut ki shipai na ki shipai shipai bad 14 hajar ngut na ki pulit jylla ki la shah pynkynriah ha ka kam thep vote .
Uno uno u briew uba la palat ia ka 18 snem ka rta u lah ban jied ia kane ka jingsumar .
U la leit ruh sha Japan , South Korea , Vietnam bad Philippines .
Na ka bynta U Blei , shu rip ia ka .
Arngut ki masi ki shongthait halor ki kali bapher bapher .
Ka la long ka jingshad kaba phylla da ki nongshad kaba la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
Na ka bynta ki nongthied , mynta lah ban ioh palat ia ka 1GB ka data man ka sngi ha ka dor kaba duna T.200 .
Baroh ki 17 ngut kiba mynsaw ki la leit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki hynmen jongu u Rajesh Kumar bad u Harvinder ki la iathuh ba u Om Prakash u la don ka jingiakajia bad ka tnga jong u halor katei ka kam bunsien .
" " " Ka kaiphod jong ka FSL ka la wan ."
" " " Ha u snem 1969 , ka Apollo 11 ka la pyni ia ka sien kaba nyngkong ba ki briew ki buh kjat ha kawei pat ka pyrthei " " "
Kane kam dei kaba kongsan tang na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei hynrei na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par jong ka ri baroh kawei , ka la ong .
Hynrei ngam shym la leh wat tang kawei ka jingbakla .
" " " Kano kano ka jingtohkit kaba ka longiing jong u nongshah pyniap ka kwah ngin sa leh ia ka ."
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka kper ha Rom 11 : 24 ka wan na ka kyntien kaba mut kaba bha , kaba bha tam ne kaba la pynbeit bha ia ki jingthmu jong ka .
Ka Kakolat ka dei ka kyrteng jong kawei ka wahduid kaba don ha ka thain Nawada ha Bihar India .
Bun na ki kot jong u la pynkylla sha ki phlim , ki phlim telebishon , ki kot komik bad ki phlim rit .
Ka India ka thmu ban wanphai biang da kaba khlain
U Anil u la synran lang da ka tnga jong u ka Sunita Kapoor .
U Gupta bad ki lai ngut ki paralok jong u ki la leit rieh ha kawei ka shnong harud ka wah Karnafuli .
Kumta , ngan ong ba u dohkha whale u kham jrong ban ia lai blok .
U Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid baroh ki la ïalehkai haduh kaba kut jong ka jingim jong ki bad da ka jingïalehkai kaba pawnam , u la ong .
Katkum ka jingkhein jong ka ADAC , ka seng jong ki kali jong ka ri Germany , ka jingdheng kali ka la kiew kumba 15 percent ha u snem 2016 haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki nongpeitkai na ka bynta ka theatre ruh ki la nang bun ha ki snem kiba la leit noh .
Hadien , haba ki kynroh jong ka Jerusalem ki la donkam ban pynbha , u Nehemaiah u la pynkhlain ia ki kti jong ki hynmen jong u na ka bynta kata ka kam .
Pynthikna ba phin sait bha ia ki kti shwa bad hadien ba phi la pyndonkam .
Balei ki tymmen ki long ka jingkyrkhu ia ngi baroh ?
Ngi khmih lynti ban pyndep ia ka jingtrei ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Nga ieit ia u shisha .
Ki don ki jaka ai pisa bapher bapher ha ka iew ka hat , ki bank kiba donkti .
bad u Benaiah u khun U Jehoiada u la long u nongsynshar ia ki nongap bad ki nongap . bad ki khun u Dabid ki long ki myntri rangbah .
Kumno kane ka jingkylla ka la wan ?
Ki jingpyni jong ka ki kynthup ia ka jain shipai Indian National Army kaba la phong da u Colonel Prem Sahgal , ki juti shong kulai bad ki button coat jong u Colonel Gurbaksh Singh Dhillon , ki dur jong u Subhas Chandra Bose .
Utei u kapten barim ka Pakistan un leit sha Bangalore mynta ka taiew ban peit ia ka phainal jong ka IPL halor ka jingkhot jong u President ba thymmai ka BCCI u Anurag Thakur .
U Ben Stokes u la don ha ka dur kaba hakhmat eh ha ka Test ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies ha kaba u la kamai bha ïa ka kol kaba 176 ban ïarap ïa ka England ban jop ïa ka Test kaba ar .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Kamal Haasan u la ong " " Ngam shah ban rung shapoh ."
Pynkhreh bha haduh ba ka shini kan da rkhiang pura .
Ka daw jong ka jingpawnam jong kane ka mall ka long namar ka jingdon jong ki brand jong ka ri bad kumjuh ruh jong ka pyrthei .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit jong phi baroh .
Ka phlim kaba pynkhih mynsiem kaba la pynmih da u Markand Adhikari la buh por ban mih biang ha ka DD National naduh u bnai Risaw 2020 ha ka por 2 PM slot .
Ka Bangladesh Bank ka la pynmih ia ka Circular ban thungkam ia ki 61 ngut ki briew ha ki kam bapher bapher .
Kyntait ka India ia ka jingdawa ka Pakistan halor ka iing Jinnah , ong ba ka dei ka jaka jong ka sorkar .
Hynrei U Jisu um ju kren ia ka kyntien jingkha pat bad um ju kdew ia kum kane ka jingmut .
Ha kaba sdang jong ka jingwad bniah jong phi ki 25 ngut ki don ia ka jingpang ba ki kwah bad sa 15 ngut ki nongpang thymmai ki la mih hapoh u snem .
" " " Ia ka hok ym shym la leh pura namar ki Muslim kim lah ban pynkynriah ia ka mosque , namarkata , ban pdiang ia ka jaka kaba pher na ka bynta ka mosque ka long kaba lait na ka jingkylli " " la ong u Madani .
Ka jingkiew kaba khraw ka la long naduh kata ka por ryngkat bad ki jingtei thymmai kiba heh bad ki rukom sumar kiba thymmai .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka jingpynngat da kaba kurup kam dei ban long kaba palat .
Hynrei um shym la pynphai ia ka pisa bad um shym la pynbeit ia ka sniehdoh .
Ka ri kam nangroi ha ka 7 . 5 percent , kam dei ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka shong ha kaei kaba don hangta .
Ia ki jinglong la pyni ha ka sla wad bniah jong ka TikTok lane ka sla kaba don ia ka dak wad bniah .
Haba ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ka jingbishar niam ka la sdang ban jem ha France bad kiwei kiwei ki ri jong ka Europe Sepngi bad Pdeng , ka la bthei ha Spain .
U Kumaraswamy u la leh ia ka jingbakla ban thaw sorkar bad ka BJP namar ba ka Congress ka pyrshang ban phiah ia ka JDS , la ong u Gowda .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka mobile phone bad ka sim card ba la pyndonkam ha katei ka kam .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la ktah jur ia ka Europe bad ia ka Pyrthei Bathymmai , kaba la pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ka histori jong u briew .
Ka Premier Hasina ka la ju long kaba husiar bha ban thaw ia ka kynhun myntri .
Hynrei kine ki ar kim dei kiba iadei dur pura .
Ka jingtei kum ka cubicle ka long ka thliew jong ka tduh
La tei ia ka na ka bynta u nongsynshar Mughal u Mirza Abul Hassan Jah uba la ai kyrteng u Asif Khan .
Ka elekshon ha Delhi : Iakynduh ia ki nongialeh pyrshah jong u Arvind Kejriwal ha New Delhi konstitwensi .
23 Hato Phi Sngewthuh ia ka Hok U Jehobah ?
U myntri u la ong ba ia ki nonghikai la ai jinghikai lyngba ka DMHO ban pyntreikam bad buddien ia ka jinglong bad protocol kaba iadei bad ka Covid ha ki skul .
Ki camera ki donkam ia ka jaka ba kyrpang . Ka jingpynlong ia ka .
Ha u nongpyniaid , ka kam ka long kaba kyrkieh . Wat hapdeng ka kynta , u leit sha iing jong ki paralok khnang ban ioh ram katto katne u kpu .
Kane ka skhim ka pyniasoh lang ia ka jingpule kam bad ka jingpule ba kyllum .
Ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba la pynroi ia ki soh ha ka 18 . 79 lak ha .
U Gadkari u la ialam ia ki paidbah jong ka Nagpur ha kaba leh ia ki ' asanas ' kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Hangta , u la trei ia ka jingthung symbai .
Nga shu iam bad iam , ong ka Mamie .
Ngin sa iohi mano ba bieit ynda u la sei ia ka wait jong u .
Ki runar ki la lute haduh T.8 tyngka . 5 lak bad katto katne ki jingdeng .
Kiba bun ki metiap la lap hajan ki wah .
Ka jinglut jong ka jingpynjot ha kylleng ka Europe ia ka kam insurance la antad da ka Swiss Re kum 3 . 5klur.
Kumta , kaei kane ka jingpang ?
Phi dang sngewtynnad ia ka , namar nga tip , ka bynta jong phi ka dang im hapoh jong phi .
Hynrei kane ka paw shai ba kam shym la long kumta .
U la long uwei na ki dkhot ba la seng ia ka seng Hindustan .
To wan hajan ka mynsiem jong nga bad to siewspah ia ka : to pyllait im ia nga namar ki nongshun jong nga .
Ka West Indies ka donkam ban ialehkai spin kham bha : Phil Simmons
Lano phi tharai ba ka jinglong ba iaineh jong phi ha U Blei kan shah tynjuh bha haba phi don bad kiwei ne haba phi don marwei ?
U Owaisi U Maham Ia Ka Pak Na Ka Jingkyrshah Ha Ka Kam Kashmir
Ka pisa ne ki pisa kiba wan nabar ri ban buh ha ka nongbah jong ka kam ban ioh ia ka jingmih .
Hynrei kajuh ka buit kam ju treikam beit .
La pynkiew ia ka tulop jong ki Lat Rangbah.
Mano ba pynbthei ia ki samla pule kiba pule hapoh ka library ?
" " " Ki briew ki pyni ia ka jingburom kaba khraw ."
Bad um shym la leh ei ei ban pynduh ia ka jingsngewthuh .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la pynkhuslai ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul .
Ki nongleit bneng jong ka NASA kin leit sha suinbneng
Ka kynhun jong ki 175 ngut ki nongshong shnong jong ka thain Nizamuddin ruh ki dang shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus ha ki hospital bapher bapher ha Delhi , la iathuh ka NDTV .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Akshay Kumar bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei la pynjari biang ia ki jingpynjari , kaba la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Iran .
Ka monitoring cell jong ka tnad ka koit ka khiah ruh ka dang lum jingtip bniah shaphang jong ki .
Haba pynkut ia ka jinglong jingman ha ka pyrthei u la ong : ‘ Kane ka long bad kan dang long ka pyrthei jong ka jinglong ba kyrpang jong ka America .
Nyngkong baroh kin rkhie bein ia nga hynrei ynda ngi la lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording da 2 percent , ki briew ki la sdang ban iasoh bad nga , u ong .
Yn sam 500 kg man ka sngi ia ki laddoos sha ki samla pule .
U President Fidel Ramos u la ai jingmap ia u ha u snem 1992 .
Kaei ka jingiashim bynta jong ki ha ka sorkar ?
Pynrung ia ki kot lyngkdop ha ka jingtap jong ka bilor plastic ne ka khiew kaba khang lyer .
Uwei u hynmen ha ka dewlynnong Kos u dang pule bad katto katne ngut ki briew na Russia .
Haba ka lieng ka dang iaid hajan ka iing syiem Bolgatty , u nongshim dur u la ai ka jingbthah : Hato ngin hiar hangne ​​ban shim dur rit .
Nalor ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Chunky Panday , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay , u Murali Sharma bad kiwei kiwei .
U nongpang u pynkhluit ia ki ha ka um kaba shit bad nangta u dih ia ka dawai . Katto katne ki dei ki paste .
U Panneerselvam u kwah ba baroh arngut ka Sasikala bad u Dhinakaran kin risaiñ noh na la ki jong ki jong ki kam jong ka party kum u general secretary bad u deputy general secretary .
Hajir hajir ia u Derek OBrien ka CBI halor ka mukotduma Saradha
Ia kiwei pat ki jingeh ruh yn sa shimkhia .
Ka jingïalehkai IPL 2020 ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kan long ka RCB jong u Virat Kohli ban ïakhun pyrshah ïa ka KKR ba la ïalam da u Dinesh Karthik ha ka sngi Nyngkong ha Sharjah International Cricket Stadium.
Na ka bynta kane , ka kynhun wadbniah ba la khlieh da u Rajeev Gowda bad ka kynhun bishar bniah ia ki jingtip ba la khlieh da u Praveen Chakravarty ki dang bishar bniah ia ki jingai jingmut na tynrai .
Kumta la kyntait ia ka jingdawa .
Ki pulit pynlip ding , ki Coast Guard bad ki Navy ruh ki don ha ka jingpynkhreh bad ki ai jingmut ia ki briew ba kin long tang kiba husiar .
Ki pulit bad ki shipai CRPF ki la pyndonkam da ki bom tdem ban pynpra ia ki .
10 U Dabid u la don ki nongshun kumba ngi don .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ri India ka nang heh nang heh man la ka sngi .
Phi donkam ban leit jngoh ia ka Mehtar Mahal na ka bynta ki jingshna ba jylliew bad ka jingitynnad jong ka jingtei .
Ha ka shiteng jong ka spah snem , la pyniap haduh kumba 4 Billion ngut ki paralok thiah na ka bynta ka sniehdoh bad ka doh jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpynheh ia ka lynti rel .
Kane ka tnad ka la leh bha bad ngin sa ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ban pyndep ia ki jingthmu .
Katto katne ngut ki nongialam ka seng TDP kum ka Devineni Avinash , ka Kesineni Nani , ka Tangirala Sowmya bad ka Bhooma Akhilapriya ruh ki don hapoh ka jingshah set ha iing .
Kane ka dei ka jingthoh kaba kdew ia ka jingiadei jong ki jingpyni bapher bapher ba la pyndonkam ha ka Riti Synshar bad la ki jong ki bynta .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingtbit ka la long ka ktien pdeng jong u bad dei kata ka mynsiem jong ka jingtbit kaba ngi rakhe mynta ka sngi ha ka jingai khusnam bad kumjuh ruh ha ka University kaba phi la seng .
Ki por ba ki jingthung ki san stet ki long kiba bha tam na ka bynta ka jingpang .
Ym shym la ioh kano kano ka jingpyntip mardor na ka BJP ne ki pulit .
U Radhakrishnan um shym la artatien ba ka niam Hindu ka lah ban ai sngewbha sha ka pyrthei kum kane ka jingsngewthuh kaba jylliew bad kaba jylliew shaphang uwei u Blei uba don ha ka pyrthei baroh kawei lyngba ka Vedanta .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kitei ki kam pyniap briew ka la pynpaw ia ki jaka sah jong ki sengbhalang ha Maniktala ha ka thain Calcutta bad ka la ialam sha ka jingkem ia kiba bun ngut kiba la plie ia ka jingbishar ba pawnam jong ka Alipore Conspiracy .
Ka ED ka la pynlong ruh ia u Ami Modi kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma mynta .
Ka khynnah kynthei kaba peit sha jrong ia une u rangbah Morocco uba sangeh ha khmat ka iing dorbar ka long kumba ka pyrkhat hato u lah ne em ban her .
U Pradeep u dei uwei na ki nongthoh jingrwai ba nyngkong eh uba la pynkhih ïa ka art ban pynmeh ïa ka jingieid ri lyngba ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka tnad pule puthi jong ka Gujarat ka la rai ban kyntiew kyrdan ia baroh ki khynnah skul jong baroh ki skul ha kylleng ki skul naduh ka klas 1 haduh ka klas 8 .
" Kumta U Jisu u buh ia ka lynti na ka bynta ka jingialeh kaba phylla da kaba ong ia uta u briew uba don ka kti kaba la tyrkhong : " " To ieng bad wan sha pdeng . " " "
Ka China ka ialeh pyrshah ia ka Japan
Haba ki quolls ki dang bam ia ka met iap , ki ksuid kin sngewtynnad ban beh ia ki .
Ia ka skulbah sumar shipai jong ka ri Egypt la seng ha u snem 1979 da ka jingthmu ban hikai bad pyntbit ia ki ophisar sumar ha baroh ki tnat jong ki shipai jong ka ri Egypt .
Ki iaid kai ha ki surok khlem mask .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka mashin shon kot ka la saphriang stet ha kylleng ka Europe , kaba la ialam sha ka por jong ka Jingpynthymmai , bad hadien ha kylleng ka pyrthei .
U Patnaik un peit ia ka jingtohkit , la ong ka iingbishar .
Kane kam dei ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
Kiwei pat ki shakri kum ki pioneer , ha Bethel , ha ka kam leit jingleit ne kum ki mishoneri . Katno ngi baroh ngi sngewnguh ia ka jingshakri naduh ka dohnud jong ki para nongmane ia U Jehobah !
Hynrei u nongaiktien ka Air India um shym la ioh ban kren eiei .
U Musharraf u la pyniap ia ka kmie jong nga : Bilawal .
Ka ri America bad ka India ki thrang ban iatreilang ban khanglad ia ki lehnoh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , u la ong .
Na ka bynta jong ngi , kam don jingmyntoi ei ei .
Nga sngew shisha ba ka Kerala ka dei ka Ri jong ki Blei hi .
Ki pulit ki la wanrah ia u sha thanat bad ki la shoh ia u .
Baroh 154 tylli ki skhim equity ki la pynbna ia ki bhah ba itynnad ha une u snem mang tyngka .
Mynta phi la pynkhreh ban pynpoi ia ka um sha ki iing ki sem ne ki jaka trei .
Ha kajuh ka por la mih ka jingkhihwin kaba rit shaphang kata ka lynti .
Ngam shym la mareh than .
Namar ba ym don ka jingbthah ain wat la katta ruh na ka bynta ka tnad wad bniah bad ym don ka jingpeitngor ia ka jingsam ia ki jingtip bad ka jingbuhrieh ia ki jingtip , ka shong pura ha ka rukom treikam jong ki lad ba shadien .
" Ka Democratic Party ka bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain , hynrei kam lah ban synshar ia ka jingbun paid na ka bynta ka jingshaniah , kaba pynbor ia ka jingiatreilang bad ki MP kiba la iakhlad noh kiba la mih noh , nangta ki la iasoh biang bad ki " Demos " " .
" " " Naduh ba ka jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat , ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir ka long beit beit hapoh ka sorkar pdeng . " " "
U Jisu u khmih lynti ba ki nongbud jong u kin sah ha ka ktien jong u kata , ban bat skhem ia ki jinghikai jong u .
Hadien la pynkynriah noh ia phra ngut na ki sha Brahmapur namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Malaika ka la pynmih ia ka jingthoh halor ka jingieid da kaba tag ia u Arjun ha ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Raghavan , u Jayabharathi , u K P Ummer , u Adoor Bhasi bad u Babu Jose ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Hynrei nga pyndap ia ka .
Ym don jingartatien ba ka jaitbynriew kan hap ban siew ia ka jinglut ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta kane ka jingkhang dam .
Ka version ba la pynthymmai ka la don lypa ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka kyrteng jong ka field kaba phi kwah ia ka jingtip ba la lum lang .
Ka jingkhein jong ki jylla ka la kiew sha ka 2, 058 ngut.
U Khan u la shah set ha phatok jong ki pulit haduh san sngi da ka iingbishar .
Punjab : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u la ong ba ka sorkar jylla kan sa pynbeit noh shen ia ka jinglut jingsep jong ki nongpang COVID khnang ba kan long kaba rem dor .
La lap ba ka kynhun runar jong ka pyrthei ka donkti ha katei ka kam runar .
Ka jingsumar ia ka kyrdan kaba nyngkong ka long da ki dawai lane .
" Ki jait jingiateh ba thymmai ki dang iaid bad ki nongdro ba la khot " " ki hok ba bun " " lane " " 360 " " ki jingiateh bad ki nongdro ."
Watla ka India ka shong halor ki lum ba heh jong ki marbam kum u kba , u phan bad ka shini , hynrei kano kano ka jinghiar ha ka jingpynmih umphniang kan pynkiew ia ka jingwanrah ia ki umphniang jhur kiba rem dor .
Ka donkam ia ka jingthmu ba thymmai bad ka jingbei tyngka , la ong u Swaminathan .
Ynda u Trai Ripon u la shongthait , la shim ia ka jaka jong u da u Trai Dufferin uba long u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka tamasa kot ka iohi ia ki kot na ki nongthoh India bad kumjuh ruh na ki nongthoh ba pawnam nabar ri .
" Ki dkhot ka Congress ki dei ban sngewthuh ba ka Congress ka long kum ka skul ha kaba tang u khun jong u headmaster u long uba ha khlieh duh ha ka klas " " la ong u Mishra .
U PM Modi u la ïakynduh ïa ki heh CEO ba kynthup ïa u Tim Cook ka Apple , u Satya Nadela ka Microsoft bad u Sundar Pichai ka Google .
Em , kam shym la long kumta hynrei nga la kylla .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Phi don jingbam bad um haduh katno por ?
2 ngut ki pulit jong ka nongbah New York ki la shah siat ha ka
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 9 wiket ha ka ODI ba nyngkong 2020.
U Ahas u la iap ha ka snem 746 S.K. C . E . , bad u khun jong u u Hesekaiah u la ioh pateng ia ka hima Judah kaba duk ha ka liang ka met bad kaba la duhnong ha ka jinglong mynsiem .
Mynta ka sngi ki dang ai egg .
Katba ia ki jingbit bad ki pass , Yn ym donkam ia ka jingbit ba kyrpang na ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka treikam na ka bynta ka jingtreikam jong ki .
Ka Sheila Dikshit ka CM barim jong ka Delhi bad ka nongialam ka Congress .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u Risaw 1993 ha Stockholm katba u dang trei kum u nongkit khubor jong ka ri Bangladesh ha Sweden .
Kumjuh ruh , ka jingpynlong ka lah ban kham bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen kaba khraw ba ki la aiti ïa la u khun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Tang shu ioh ia ka pisa na ka cell grant shimet , yn sa pyntip sha ki nongpang shaphang jong ka lyngba ka SMS .
" " " Hynrei ki nongkynthoh ki ong ba ki jingpynkylla ki long ki jingpynkylla jingkhang lymda la pynduh noh syndon ia ka rukom sumar shynrang " " " " " " " " " "
Ka snem kaba khatduh naduh u bnai August , 2019 ka la long ka jingkhleh lang jong ki jingïakren paidbah kiba jynjar ha ki kumba 8 bnai ba nyngkong bad bud sa ka jinghiar dor kaba la pynlong da ka Corona .
Palat shiteng na ki nongpang ki dei kiba heh met , kaba pynthut shuh shuh ia ka jingtuid jong ka lyer kaba paka .
Ka jingpynkhreh ban thaw ia ki panchayat board ha baroh lai tylli ki jaka la pynsangeh noh shipor .
Ka nongaiktien jong ka UNHCR ka Jennifer Pagonis ka la ong ba ka tnad ka ‘ mynta ka sngewkhia jur bha ïa ka jingbha jingmiat jong ki riew paidbah ha ki jaka bym lah ban poi da ki tnad ai jingïarap namar ka jingpynjari pyrkhing ïa ki kyndon leit jingleit’ .
Vote Ia Ka TRS Lada Phi Kwah Ia Ka Roi Ka Pah : Harish Rao
Ki surok ki iaid na kaba sniew sha kaba sniew
Ka jingsam ia ka jingmyntoi ka mut ka jingsam ha kaba la iasam ia ka jingmyntoi ne jingduhnong jong ka kam .
Nga lah ban iohi ia kata , ko sahep , bad dei na kata ka daw ba nga la iasoh .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka shini kaba la lum ha ka kpoh bad ka tyrpeng ka lah ban pyni ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang shini .
Na ka bynta ban pynurlong ia kane ka jingthmu donkam ia ka jingkiew kaba kongsan ha ka jingbei tyngka ha ka kam rep .
Ka Priyanka ka la pynmih ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ka China ha ka sngi thohdieng ka la ong ba baroh ki ri ha ka SCO ki khlieh jong ka sorkar ki iakynduh ha ka 30 tarik u Nailur . la ai khublei ia ka India kaba la pynlong ia kane ka jingialang .
U Hitesh um don pisa hynrei ka pisa kam lah ban thied ia ka jingkmen .
Ia ki soh cher kiba la hap dei ban lum bad khleh da ka kti ne da ka mashin ban pynduh ia ki sla , ki jakhlia bad ki dieng .
" Lada " " shisha " " , pyni ia ka pane jong ka jingpeit lypa ia ka kam ha ka jingkhang ba kongsan ."
Ka jingmut jong ka ain ka long ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Kumno U Blei U peit ia ka jingshaniah jong ki nongmane jong u ?
Ki Nodal Ophisar jong baroh ki nongshim bynta kum ki liengsuiñ , ki kad liengsuiñ , ki kam khaii pateng , ki kam khajna , ki DGCA , bad kiwei kiwei ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Sonia Gandhi kan ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingshah thombor ha Delhi
Ki bahaïing ki la dawa ba dei ban pynshitom tyngeh ïa ki nongpynïap briew .
Ngam tip la ngan ialeh ia kane ka elekshon .
Artikl 29 Uwei pa uwei u don ki kamram ha ka imlang sahlang tang ha kaba ka jingroi jingpar kaba laitluid bad kaba pura jong ka jinglong jong u ka long kaba lah .
Ka wan ryngkat bad ka ice cream bad ka kylla long ka jingbam kaba rkhiang bad kaba jyrngam.
Katkum ka jingong ki pulit , yn sa leh ia kaba donkam tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Nalor ka jaka ba la ker kut , ki don kumba shispah tylli ki lum kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh 9 km .
Da ka jingmih noh jong ka Sainas , ka jingïakhun jong ka India ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ruh ka la poi sha ka jingkut kaba sngewsih .
" U Shahid Kapoor u la sdang ban hikai ia ka kriket na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u " " " Jersey " ", kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha."
Pule ruh : Ka Tulsi Gabbard Ka Hindu Ba Nyngkong Ha ka Jingïakhun President jong ka US , Ym lah ban Jop .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad elekshon . . .
La pyndap ia ki thliew ha ki surok bah .
La kem arngut ki nong Japan ryngkat bad ka ksiar kaba 12kg
Katto katne na ki jingiateh bad ki riti dustur ba la buh ban pynbeit ia ki jingialeh kiba sahkut ki la kylla long shi bynta jong ka gurmat .
" " " Ki nongpang ki wan rung da kaba ud ia ka jingshit , jingkhriat , jingsma bad jingpang shyntur namar ka jingkylla ka suinbneng " " la ong ki doktor . "
Ka jingpynlong karkhana ia ki kam ri dohkha bad ka jingiarap jong ka Marshall Plan hadien ka thma bah ba ar ka la wanrah ia ka jingroi jingpar , bad ka Iceland ka la kylla long kawei na ki ri kiba riewspah bad kiba la roi tam ha ka pyrthei .
Ym don khubor , ym don ei ei . Khie leit phai noh sha la ki iing ki sem !
Ki la jied ia u halor ka nongrim jong ka jingtrei jong u .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka India bad ka China ki la pynlong bunsien ïa ki jingïakren ha ka liang ka shipai bad ka jingïakren ban pynbeit ïa kane ka kam .
Lada nga dei ban iap bad phi phin im .
Ka la don ka por ba ki shynrang bad kynthei jong ka juk maw .
Napdeng kine ki jaka kot kiba heh bad ba pawnam eh ki long ka Theological Library jong ka Caesaria Maritima , ka jaka pule jong ka Jerusalem bad kawei ka jaka pule jong ki Khristan ha Alexandria .
On Da Ka Kam Ialap ! Ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad aiu ha Poland , Russia bad kiwei ki ri ha kine ki snem ba la dep ?
Ngi pynduna ia ki baroh ar .
Ka jingpang sniehdoh ka kham jia haba ka jinglah jong ka met ban pynmih ne bat ia ka jingshit ka la duna .
Lada ai ia baroh ar ka jinglong ryntih jong ka um bad ka jinglong jong ka khyndew , lah ban ioh ia ka jingiadei jong ka Iyer kaba shit : ka jingkiew kaba jrong jong ka Iyer kaba jrong ka long kaba iadei bad ka jingkiew kaba jrong jong ka jingshit .
Ki nongthoh kiba hadien kim shym la bud ia kane ka jingbatai .
U Myntri barim jong ka tnad ain u Shafique Ahmed u la ong ba ki pulit ki la dei ban pyntip sha ki heh ophisar ba la khang ia ki ban poi sha ki jaka .
Ha ki jinglong kiba thikna , ka jingjied ia ki kyntien ka lah ban kham bha .
La tei ia ka Taj Mahal halor ka tempi Shiva : Katiyar .
Ki arngut ki nongialam kin kren ruh sha ki nongmihkhmat jong ki karkhana .
Katto katne tylli ki bus ki la shah thang ha katei ka jingiakynad ha kaba ki pulit bad ki nongiakhih ki la mynsaw .
U SS Thaman u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim , katba ia ka jingpynwandur bad jingpynbeit dur la pyniaid da u P . S . U Vinod bad u Naveen Nooli , ki la don lypa .
Ka tyllong kamai jong ki longïing kiba rep
Ki karkhana rit ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban iakhih pyrshah ia ki .
Hynrei ki jingthiah ICU ki duh noh kloi .
Nga la don haduh saw kynta ka kam iing ha ka shi miet !
Hynrei kaba kham pynpaw ia ka jingngeit jong ki ban ia kaei kaei kaba pyniapher shai ia ki Anabaptist na kiwei pat ki niam ka long ka jingngeit ba ka jingpynbaptis ka long na ka bynta ki rangbah ym na ka bynta ki khynnah .
Ka kynthei ruh ka la mynsaw malu mala .
u la leh bun ki kambah na ka bynta kiwei pat .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha u Risaw 2010 hynrei ka Lok Sabha kam shym la jied ia ka .
ÏA KANE KA JAIT ORAL SEX YN LAH DA KI NONGTREI SHYNGRANG ÏA KI INCHARGE JONG KI , KATTO KATNE KI KYNTHEI KI LAH BAD KIWEI PAT KI KYNTHEI .
Ka jingithuh ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ka UNHCR , ka tnad jong ki nongphetwir jong ka ri bad kiwei kiwei ki tnad jong ka UN ki la pynpaw bunsien , watla katta ruh ba ki jinglong jingman ha Myanmar mynta kim long kiba biang na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki Rohingya da kaba suk , da ka mon sngewbha bad da ka burom .
Ka CNN ka pyni ia ki dur jong ka liengsuin kaba la shah thang ha Kinshasa .
U Sepak Takraw u la ioh ia ka jingpdiang jong ka dorbar ialehkai jong ka jylla katto katne bnai mynshwa .
Ki pulit ki la ai challan ia u Khemu haduh 500 tyngka katkum ka ain kali namar ba um shym la deng ia katei ka jingdeng khlieh .
U Donald Trump bad ka Hillary Clinton ha ka por ba ki dang ïakhun ïa ka elekshon jied president .
Nga la iakynduh ia u Kulkari kumba 1 snem shiteng mynshuwa ha ka por ba u dang trei kum u dkhot ba pura jong ka RSS .
Yn leh katkum ka jingdawa .
Ka jingieit kam dawa ia ka jinglong trai hynrei ka ai ia ka jinglaitluid .
Utei u heh shipai u la ong ha ka jingiakren bad ka BBC World ba ki la leit sha Kashmir , Bangalore bad Kerala bad ki jingtip ha kaba iadei bad kane ki don bad ki .
Namar kiei ki daw ngi dei ban sah ha ka jingkhmih lynti ia ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
Ryngkat bad ka jingthoh ia ki kot bad ki khana lyngkot , u Rey Rosa u la thaw bad pyniaid ia ki katto katne ki phlim ba jrong .
" Ia kane ka phlim la pynïaid da u Chandraprakash Dwivedi uba la pynïaid ïa ka phlim epik telebishon " " Chanakya " " .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jingthmu jong katei ka jingshah pyniap .
" Hynrei shaphang uta uba yn ai ia ka Record jong u ha ka kti kadiang jong u , un ong : " " Nga kwah eh ba ym shym la ai ia nga ia ka Record jong nga !"
Kiba ioh pang thymmai ki long 44 281 ngut ha ka por ba 24 kynta katba kiba la koit ha kane ka por ki long 50 326 ngut .
Ha Hanoi bad Kampala ki nongsynshar ki kloi ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba pher , kaba long kaba kongsan bha .
U Jitu , u Sakshi , u Sindhu bad u Dipa yn pynkup burom ryngkat bad u Khel Ratna .
" Kiba bun ki briew kiba la shah kylli jingkylli ki ong ba ka sorkar jong u Netanyahu ka la " " pynsniew " " ia ka jingiadei ."
Kumta nangno kane ka jingngeit ka wan ?
Ki la ong ruh ba ki nongtohkit kim pat lap ei ei haduh mynta kaba pynskhem ia ka khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingshongkha jong u Salems .
Hynriew ngut ki riew paidbah ki la ïap ha ka sngi U Blei ha ka jingbthei bom ha ka jaka ïakynduh ha Kashmir ba shathie jong ka Kulgam .
Ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynngam ha ka sngi palei ha ka duriaw Arabia hajan ka khyrdop jong ka ri India hangne ​​ha ka jingdonlang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Kumta la ot noh ia ka Bengal bad Bihar na ka hima jong u Akbar .
U la khot ruh ia ki trai kali paidbah ban sangeh noh ban tem ia ki jingrwai bad ki phlim , bad ban sangeh san sien man ka sngi ban ailad ia ki jingduwai jong ki Muslim .
Ia kane ka nongbah la tei ha ka jaka jong ka Fort Christina kaba long ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki Sweden ha America Shatei lam mihngi .
Ka jingdheng kali ka la long ka jingeh naduh mynshwa ha katei ka thain .
Leit sha ka link jong ka kard admit .
U la long u MLA ba shong ha Pala .
Ym kum ka Hitman 2 , ym don ki rukom ialehkai kiba bun ki nongialehkai , ha kaba u Sniper Assassin u dei tang u nongialehkai marwei , bad ia ka Ghost Mode la weng lut .
Pdiang ia ka kot khubor jong ka Firefox kaba man u bnai .
U Modi u la plie paidbah ia ka jingshakri Metro da kaba plie paidbah ia kawei ka Pylon ha steshon Miyapur .
Ki jingtip kiba lah ban ioh na ka Society of Indian Automobile Manufacturers ki pyni ba ha u bnai May 2009 ka jingdie ia ki kali kit briew ka la hiar sha ka 141 145 tylli na kaba la die ha u bnai May 2008 haduh 141 940 tylli .
Ka long , namarkata , kaba shai ba ki jingmut bad ki jingngeit kiba iadei dur kim lah ban pyniasoh lang ia ar tylli ki seng ha ka jingiateh lok .
Kumta ka lad kaba bha tam . . . ngi kren shaphang kine ki Versana . . . ki jinglong kiba khlain
Pyndap ia baroh ki jingtip ba bniah ha ka phorm .
Ha u snem 2012 , u la panmap paidbah na ka bynta ka bynta jong u ha katei ka jingpyniap briew .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad khatduh eh ka la shah beh shnong .
U nongbishar ba khatduh u dei ban long ka liang .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rathod uba dei u nongtrei bylla , u kwah ban shongkurim biang , hadien ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u 10 snem mynshwa .
Ngi shim khia bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ki nongpang jong ngi .
U la ong : “ Ah Trai jong nga , to phah da ka kti jong uta uba me kwah ban phah .”
Ki rong kim da itynnad than ha ki kjat , ki kjat bad ki bniat jong ki sim ki bym pat san bha .
U Truman u la kyrshan ia kum kane ka jingpynrung .
Ka jingkynran dien halor ka jingïasam shuki ha ka kynhun jong ka NDA ka la kut noh ha kaba ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la pynkut noh ïa ka jingdon jong ki shuki na ka bynta ki paralok jong ka ha ka elekshon Bihar ban wan .
Mynta ka la don ha ki 35 tylli ki ri .
Kumba u Schrder u la pynbna ha ka jingpynbna sorkar jong u : ‘ Ngim dei ban klet ba ki jylla kiba ialeh thma mynta pyrshah ia ka Iraq ki dei ki paralok ba iatreilang bad ki ri kiba iajan . '
Ka dang wanrah ia ka kam thymmai ha Madhya Pradesh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong kane ka series .
Nangta ka Elena ka la pynlut lai snem ha ka U . S . ka jingpynbna na ka bynta ka St . Petersburg Times ha Florida , hynrei ka la shem ba ka la sngewsih namar ka jingbym don ki khubor shaphang ka Cambodia shabar jong ka ri .
Wanrah Ka Shiv Sena , Ka NCP Bad Ka Congress Ia Ka Jingtyrwa Ban Thaw Sorkar .
Ki don haduh 249 tylli ki steshon metro kiba don ha Delhi hapoh ka jingtreikam jong ki DMRC .
Ka Sorkar Modi ka la thmu ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir da kaba pynkheiñ ïa ka polisi jong ngi kaba la shah tynjuh ha ka por ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh ka ri India , u la bynrap .
" " " Hato phin don hangne ​​man ka sngi ? " " "
Ngim donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ki don 2 ngut ki kynthei ba shlur bad u kwah ban shim ia ka Asin bad ka Nayantara ha ki bynta .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai hapoh ka tnat pule puthi jong ka New South Wales .
Bun ki briew ki iashim bynta ha ki kam niam kum ka jingduwai bad jingrwai ban iada ialade na ki bor bymman .
Kawei pat ka kolshor hyndai , ki nong Babilon ruh ki la lehkai bad ka jingmut jong ka mynsiem bymjukut .
U shynrang u long uba rong saw kum ka nar ha ka khlieh , ki bniat jong ka khlieh ki long kiba lyngkot bad kiba jylliew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la shah sumar ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi na ka daw ka jingpang sniehdoh mynta ka sngi , la iathuh ka Hospital .
Baroh kine ki briew ki la shem ïa ki jubab ïa ki jingkylli jong ki haba ki la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad wat la katta ruh ki long kiba la tyrkhong bad kiba la duh noh ia ka jingsarong jong ki , kin pynsboh ia ka ri bad kin iarap ia u khun bynriew .
Ka kompeni ka dang buh ia ka jaka wad bniah shabar jong ka US ha ka sien kaba nyngkong .
U la long u nongkitkhlieh ia ka jingpawnam jong ka niam Vaishnavism ha Bengal lyngba ki Kirtan jong u kiba khlem da lah ban ianujor ha ka jingrwai bad ka jingitynnad .
Ka mynsiem jong nga ka thrang , hooid , ka sngewsih ruh ia ki phyllaw U Trai : ka dohnud jong nga bad ka doh jong nga ki pyrta ia U Blei uba im .
Ka donkam ban leh ia kaba donkam .
Lano ngin sa mih shabar ?
Ka nongbah jong ka Italy ka dei ka nongbah kaba saw kaba bun briew tam ha ka ri Europe .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka clip kaba rit ha ka Instagram , kaba pyni ia ka jingleit jong u ban lap ia ki lai tylli ki pisa ba la buhrieh ha Dubai .
Ka don ka jingbym sngewtynnad hapoh ka party jong ka shaphang kane ruh .
Kawei pat ka jingkhang . Badei . Hooid , kawei pat ka jingkhang .
Ha kaba sdang , ka jingkylli ka kham suk .
Ka jingdon jong ka ethanol ka pynkylla ia kita ki jingkylla , ka pynduh ne pynkhraw ia ka bynta jong ki katto katne ki dawai kiba pynpoi ia ki dak na ki neuron sha ki neuron .
Da kaba shim ia ka jingsynshar ba pura ia u Nilackal , ki Pulit ki la maham ruh ia kito kiba thaw jingeh ha ki lynti jong ki nongleit jingleit sha katei ka jaka mane blei lum .
La lap kumba 70 tylli ki khiew nar jong ki Roman , kiba ju pyndonkam kum ki thliew tep .
Hadien ka jingialehkai kaba lyngkot bad ki pulit la kem ia ki nongiakhih .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem bad ialam ia nga ha ka jingleit jong nga .
Ka Srinagar ka la ioh ia ka jingbun paid jong ki nongthep vote kaba long 100 percent katba ka Shopian kaba don shathie ka la ioh ia ka jingdon jong ki nongthep vote kaba duna tam kaba long 85 percent . 3 na ka shispah ha ka thain Kashmir .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR ka cumulative total ka long 3 94 77 848 tylli ki sot nongmuna kiba la dep ban test haduh ka 27 tarik u August ha kaba 9 01 338 tylli ki sot nongmuna la test ha ka sngi Thohdieng .
La shim ia ka sienjam halor ki 7, 513 tylli ki jingthoh ha ka Twitter , 9, 076 tylli ki jingthoh ha ka Facebook bad 172 tylli ki video ha YouTube .
Da kane , mynta ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Maharashtra ban don palat shi lak ngut ki nongpang coronavirus , la pynpaw ka jingkhein ba thymmai .
ha ki rukom kiba ngam shym la khmih lynti .
Ka jingkhaii tuh ksiar ha Kerala : Ailad ka tnad kam pohiing ka NIA ban tohkit ia ka jingkhaii tuh da kaba kdew ia ka jingshngain ka ri
Ka polisi ban bat ia ki briew ka long kaba treikam ha ki 20 tylli ki jaka ba la thmu bad 34 tylli ki jaka ba kyrpang ha ka jylla .
" Bad u briew un ong : " " Kaei ka jingeh jong ka ? " " ".
Ka jinglong hok jong ka plan ka dang sah kumjuh kumba mynshuwa .
Lane nga dei ban leh ? Da kita ki dkhot met kiba kro ?
Ia ka webcam kaba nyngkong eh la buh ha ka jaka shna kompiwtor jong ka skulbah Cambridge bad la pyndonkam ban peit ia ka umphniang kophi .
Ka kam jong u ka lah ban long kaba lah ia baroh .
Ki dkhot ka Lok Sabha jong ka BJP bad ka Apna Dal bad ki dkhot jong ka Rajya Sabha ruh kin don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei la kem lai ngut ki briew ban tohkit .
Kane kan pynim ia ka por jong ki bor synshar bad ki paidbah .
Pak thei khristan shah kynnoh ba kren bein blei
To wan peit ia nga lashai hadien ba la dep skul .
Na ka bynta kane la thaw 52 tylli ki kynhun ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad ka jingshngain bad ban shim khia kloi .
Ki sngi Thohdieng bad Saitjain ki long kiba bunkam khamtam namar kine ki dei ki sngi iew man ka taiew .
Pyrkhat kumno ka long na ka bynta ki khun ki kti jong ngi .
Kiwei pat ki jingbam la pyndap ha ka agar ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki khniang jingpang .
Ngim lah ban khmih lynti da kumwei pat na u Rahul Gandhi .
Ka jinglap bad jingbishar bniah ia ki hynniew tylli ki khlur kiba khuid ka tuklar ia ki jingmut ba mynta shaphang ka mariang jong ka pyrthei kaba nyngkong na kaba kine ki khlur ki la mih .
Ha ka jingïapher , ka sla web kaba thymmai ka dei ka jingmut kaba kham jylliew , kaba kynthup ïa kano kano ka sla web ba la pynmih da kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u nongpyndonkam , ka jingjia load , lane ki jingkheiñ ba kyrpang jong ki variable .
Wat mynjur ia ka jingmut jong u Bhagwat ba baroh ki dei ki Hindu : U Athawale .
32 . 3 Ka Commission ka ai jingmut ban pynrung ia ka section 42B kaba thymmai hadien ka section 42A ba la tyrwa kumba la kdew haneng ban pynrung ha kine ki lain harum : .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Daniel Radcliffe , ka Emma Watson bad u Rupert Grint .
Ngi donkam ia u wire khnang ba ki pulit kin ym lah ban sngap .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la ia poi kha ha ka 11 tarik u Naiwieng ha Tuscany .
Ka Rupee Ka Kiew Ka Hiar Bathymmai kaba 72 . 74 Pyrshah ia ka Dollar US .
Suki suki ka jingshisha jong ka Baibl ka la sdang ban ktah ia ka dohnud jong ka , bad ka la iathuh ia ka jingtip bad u tnga jong ka . Namar ka jingkwah tip , u la sdang ruh ban pule ia ka kot .
Nyngkong , ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka iada ri ka long kaba jur bha bad ngi khein ia ka France kum kawei na ki paralok iada ri kaba lah ban shaniah bha .
Ki pulit ki la beh ia ki ha ka 6 tarik u Naitung 1930 .
Nohprah 28 : U Fernando Alonso u la thaw ia ka rekod da kaba jop ha ka jingiamareh Formula 1 kaba nyngkong ha ka miet kaba la pynlong ha Singapore Grand Prix .
Ngan pyrshang ban pynbha ia kata .
Ki trai jong ka kper ki la pyrshang ban pynduh mynsiem ïa ngi ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno uwei u ioh ia ka dur kaba dei ?
Ka jingpynpaw ha kane ka bynta la ai da u Thakur hi .
Katto katne ngut ki samla pule naduh katei ka por ki la ujor pyrshah ia u .
Ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia ka jingdon U Blei ki shim lypa ia kum kane ka jingsngewthuh shaphang U Blei .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ba sdang jong ka Seminar , u President u la ong ba ha ki 70 snem naduh ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid , ka jingngeit ha ka science ka la pynwan dur ia ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ngi .
1 sla u sohjew , u sohjew bad .
Ka jubab ka paw ba ka dei namar , ha kawei ka bynta , ka jingpyniasoh kaba phylla jong ki snam kiba rit kiba la khot hok ia ka jingpyniasoh kaba phylla .
Nalor kata , ka Rapido Store kan iarap ruh ia ki kam khaii trai ri ban sumar ia ki jingpynpoi mar sha ki nongthied kiba bun ha kajuh ka por ha ka rukom kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah .
Ha ka kam sain pyrthei jong u u la ialeh na ka bynta ban kyntiew ia ki briew kiba duk .
' Ki tnad pahara jong ngi ki la lap ia kane ka jingleh bad ki la leh da kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka .
La sei ruh ia ka met jong u nongtrei jong ka IB u Ankit Sharmas na ka thliew um ha ka thain Chand Bagh .
Ka jinghap slap ka la ktah ia ka jingtreikam jong ki liengsuin ha kad liengsuin Srinagar mynta ka sngi .
Iehnoh ka Argentina ia u Sergio Aguero bad u Angel Di Maria na ka bynta ki jingialehkai paralok
Ngam lah ban buh ia ka iing ka sem jong ngi lyngba kata .
U la kyrpad ia ki bor pulit ban pyndonkam ia ka jingpyniaid .
La sdang ia ka jingpyllait im ia kito kiba shah tap ha ka jingshlei um kaba la mih na ka jinghap slap shiteng miet ha ki distrik Jammu , Kathua bad Udhampur , la ong u heh sorkar .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 33 . 6 degree katba ka jingshit kaba duna eh ka long 22 . 4 ka jingshit .
Ki dkhot kiba bitar ia ka sorkar jylla ki la pyrta ruh ha kane ka bynta .
U ophisar ka tnad dohkha jong ka Chandpur u Md Asadul Baki u la kam ba ka jingthmu ban iada ia ka kmie Hilsa ka la long kaba jop .
Ka Jersey ka dei ka phlim ba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka don hangne ​​Ka khajna iing .
Ka don ruh ka website kaba pyni ia ka jingiatreilang shipai hapdeng ka Canada bad ka U . S .
Hynrei ka UFC kam shym la pynthikna ia kine ki khubor .
Ki buit thma jong ki Ri ba iatreilang ki la shah ktah namar ka jingbym don ka jingiakren
Na ka bynta ka jingmyntoi shimet ki briew ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
Kaei ka daw jong kane ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba la rung jylliew bha .
Ka India mynta ka sngi ka la khot ia u heh ophisar jong ka Pakistan High Commission bad ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba tyngeh halor ka jingshah rahbor jong kawei ka khynnah kynthei Hindu ha ka jylla Sindh .
Ngin sa iatreilang biang .
Aphrika ba shathie 0 1 3 4 .
Ka kali ka pynskhem ia ki kyndon jingshngain da ki hynriew tylli ki airbag , ka ABS , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali bad ka jingiarap ban sdang na lum .
" Ha kaba ka EAM Sushma ka la ong " " Nga la pan tang ia ka kaiphod na u Indian High Commissioner ha Islamabad shaphang ka jingshah rahbor bad pynkylla jubor ia arngut ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit sha ka niam Islam . " " "
U la kyntait ruh ia ka jingiehnoh kam jong ka Sushma Swaraj bad kumjuh ruh ki myntri rangbah ka Rajasthan bad Madhya Pradesh u Vasundhara Raje bad u Shivraj Singh Chouhan kumba la dawa da ka Congress .
Bun na ki ki long shi bynta jong ka jingpyrshang thma ban ai jingiarap ia ki shipai Soviet .
Ngi la iohsngew ia U Trai Krishna ba u tuh ia u makhan hynrei ngim shym la iohsngew ia U Trai ba u leh ia ki jinglehkai akrobatik , la ong ka khubor .
Ka Australia ka dei kawei na ki tyllong jong ka pyrthei kaba don ia u mawshun .
Ka Maharashtra ka dei kaba la synshar da ka Seng Congress .
Ha ka sngi kaba bud ki nongmane kiba bun ki la sdang biang ia ka jingmane jong ki kumba ju long .
Ha ka dur jong u samla Brahmin u la leit bad tied ia ka jingkhang jong ka Devi .
" " " Nga tieng na ka bynta jong nga bad ki nongpang ba kane ka lah ban iaid beit " " haduh ki bnai , la ong ka Lauren , ka nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la kyntait ban ai ia ka kyrteng kur jong ka . "
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Ashok Kumar , u Utpal Dutt , u AK Hangal , u Rati Agnihotri bad u Mithun Chakraborty .
Ka jingiap na ka daw ka jingbym biang ka bam hapdeng ki khynnah ha ka ri
Hynrei ka ain ka la ong ba lada ka Dorbar Bishar ka sngew ba ka jingleh ka dei ban weng noh ' , ka dei ban phah ia ki kot sha ka Dorbar Bishar jong ka ri America .
Yn nym shah ia ka NRC ha Maharashtra : U CM Uddhav Thackeray
Ka Toyota kaba la die bha kum ka Innova Crysta bad ka Fortuner ki hap hapoh ka kyrdan kaba ngi pule hangne ​​.
" La pynkylla ktien , kane ka la kylla long " " Ka Dustur 10 " " na ka bynta u AA . "
" U don ka jinglong kaba jrong bad uwei pa uwei u dkhot jong kane ka kynhun kaba mynta u don ka jingburom kaba khraw ia u . " " "
Baroh ki la nang kyrpang tang ha kawei ka kam .
U Lord Hastings u la ai biang ia ka bor synshar ha ki nonglum khajna bad u la thung ia ki ophisar bishar trai ri kiba la khot sadar amin ha ki iingbishar paidbah jong ka distrik .
Ka video ka la don haduh 6K ngut kiba sngewtynnad .
Ka kynhun kam pat ju jop ia ka Champions League .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 30C bad 22C .
Page 8 Kaei kaba ngi donkam ban pynthikna ?
ha ka snem 1947 haba ka india ka la ioh ia ka jinglaitluid ka madras ka la kylla state .
Ngam don jingshemphang , nga la long u nongiarap ha kawei ka phlim .
Ngi la kwah ban shna ia ka phlim kaba shisha .
" hynrei ngan phah ia ki ia ka jingai bad peit da kano ka jubab ki nonglam khubor jong nga kin wan phai ." " "
La kem ia u briew namar ba u la tuh ia ki pla na ki ar tylli ki kali
Kumba shiphew ngut ki nongthoh khubor , shiteng na ki na ki lad pathai khubor bar ri , la khot na ka bynta ka jingiakren ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Lait na u aktor ba la khlad noh , ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt .
Katkum ka ain khajna ba la pynkiew dor , lada u nongdie u la thep ia ka retum jong u ryngkat bad ki jingker bad u la siew khajna halor kata ka jingkhein jong u kan .
U dei ban la tymmen bha mynta ?
Ka Rima ka bynrap : Ka jingpynkhreh jingbam bad ki khynnah kynthei ka ai ruh ia ngi ki lad ban iakynduh paralok .
shuwa ba yn dkut noh ia ka lynti rupa , lane ba kan bthei ka khiew ksiar , lane ba kan bthei ka khiew ha ka tyllong um , lane ba kan bthei ka shaka ha ka pukri , .
Ka jong u ka la tap da ka jingsma .
Ka Shiv Sena bad ka BJP mynta ki don ha ka jingïakynad halor ka rukom ïasam ïa ki shuki na ka bynta ka elekshon ha Maharashtra .
Wat la ki sngewtynnad shibun ban tip ia ki jingmaham ba kyntang jong ki Blei , hynrei kim tip ia ki baroh .
La pyndonkam ia ki AAS ha ki jingpyrshang ba la leh da ki Nazi ha ki koidi ha ki jaka set phatok , bad hadien pat da ki paralok kiba pyrshang ban sumar ia ki nongshah pynshitom bein kiba duna bam kiba la lait im na ki jaka set phatok .
Da kaba sngewrit u Tagore u la kylli , Hato ki nong Asia ki dei hok ban ioh ia ka Khusnam ?
Hynrei ngam lah ban iohi ia kine ha Delhi .
Ka la phong ruh ia ka blouse crop kaba lieh ryngkat bad ka skirt .
Ka ram ba dang sah ha ka bank ha kaba kut jong u bnai August 1 tarik ka long 24 27 592 klur tyngka .
Hapoh 40 minit , ka jingsngewtynnad ka sdang ban hiar .
Ki nongshna ki la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha kaba sdang jong une u snem hynrei namar ka jingkhang dam , ka la sahteng .
Ka kam shna jingialehkai kompiwtor ka pyntreikam ia 10,000 ngut ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai tang ha Germany .
Ka dei tang ma ka ka ri kaba ka um dih kaba khuid ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ka jingkhaii met hi ka long kaba dei katkum ka ain ha France watla ki jaka die met , ki kam khaii met bad ka jingdie ia ki khynnah rit ki long kiba beain .
Balei nga sngewtynnad ban pynlut por sha jngai na la iing ? Ka pynlong ia nga ban sngew laitluid .
ha kaba ot maw ban buh , bad ha kaba ker dieng , ban trei ha ki jait jingtrei ba tbit baroh .
Ka dei ka jaka pule kaba la pynneh pynsah beit da ka skulbah jong ka Delhi .
Ngi la lining na ka bynta ka jinghap , Kaei ka jingbat !
Ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Kata kan long ka jingshem kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ha kaba kut jong ka taiew , phi lah ban bishar bniah haduh katno phi la jop ha kaba pdiang ia saw ne san tylli ki jinghikai U Jisu . Ka taiew kaba ar pyndap shuh shuh , sngi hadien sngi .
Ka jaka pule ka don saw tylli ki jaka pule .
Ka jingpynmih ka la sdang biang naduh kata ka por .
Ka jingialang ka la sdang da kaba pynithuh ia baroh ki khlieh jong ki ophis .
Nga iathuh biang ia ka sngi kaba nyngkong ha ka kam .
Kaei ka kyrteng jong u kpa tymmen jong phi ?
Ha ka jaka jong u Kedar Jadhav bad u Piyush Chawla la bujli da u N Jagadeesan bad u Ruturaj Gaikwad .
Ki jingtip ba shapoh halor ka jingïathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone .
Ki don katto katne ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban shim khia .
La register case pyrshah ia u .
Lah ban shem ia ki pisa ba la buh sawdong .
Kumjuh ruh nga la text ia ka tnga jong u Wilhelm , kam pat wan phai biang sha nga .
Nga la shim biang ia ka .
Nga sngewsih ia kane ka khubor kaba sngewsih .
San tylli ki nongbah ha Haryana ki don ha ka kyrdan jong ki 10 tylli ki nongbah kiba la jakhlia tam ha kylleng ka ri hadien ka Diwali .
Ka kolej ka ai bun jait ki prokram pule , kiba la pynskhem bad pynskhem nabar da ka skulbah jong ka Chester .
Ka kyrteng Green Mosque ka wan na ki jingpynitynnad jong ka da ki tile kiba saw bad rong saw .
Ka Jaaz Multimedia bad ka Jeet ki la buh ia ka jingrwai kyrteng jong kane ka phlim ha ki YouTube jong ki .
Hapoh ne hapoh ka kyrdan , ka pdeng ne kaba thikna .
Baroh ki long kum u syntiew jong u .
Ki rukom shna jong ki glove jain ruh ki lah ban long kiba kyrpang ia kata ka glove bad haba la lum ha ka jaka leh kam sniew , lah ban ianujor bad ki glove kiba la shim kum ki sakhi .
Namar shisha ngan sa jah noh kum u kpa jong nga , ha u syntiew jong ka jinglong samla jong nga .
U Gustav I ha kawei pat ka liang um shym la ithuh ia u syiem Russia kum u syiem .
Phi iohi ia ka khlieh jong u ?
Ka OED ka kdew ba ïa kane ka kyntien mynta la pyndonkam bha ha UK khamtam ha London bad ha ki lad pathai khubor .
Lada don ka lad , thikna ba ngan iatreilang bad ka Priyanka Chopra .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ki riewhok kin ioh ia ka pyrthei bad kin shong ha ka junom . Salm 37 : 29 .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingma kaba khraw ia ka Mumbai .
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Pyni Burom U Vice President Ïa Ki Martyr Na Ka Jingthombor Ha Mumbai
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia , namar nga la sngewkmen bad tieng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u ha ka jylla .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u doktor ba shah kynnoh bad ia u SMO , ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ha ka jaka jong katei ka hospital .
Hato ka jingjaboh ka lyer ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh ?
Ki jingkdew shaphang kawei pa kawei ka jingpyni ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh ki pynlong ia ka jingleit jngoh kaba kordor .
Lait na kane ki don ruh ki jingthoh kiba rit kum u Mark XXIX ' bad u nombar 63 ' .
Kumta la shim ba ka um jong kine ki kund ka pynkoit ia ka jingbym lah kha khun .
Katba kita ki jingthaw ki dang rit , ki bam shibun ki soh , ki symbai , ki khniang ne ki khniang .
Kane ka dei kaba dei ban leh .
" " " Haduh mynta , ki bor pyniaid elekshon ki la ioh 3, 784 tylli ki jingujor , na kita 3, 098 tylli la shem ba ki long kiba dei bad la pynbeit noh . "
Ka Eden Gardens kaba don 68 hajar ngut ki briew ka la pynlong ia ka jingialehkai khatduh jong ka lympung ialehkai kriket pyrthei ha u snem 1987 .
Ha kano ka jingmut ka jingieit kam ju duh ?
Ka tnad khajna ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka pisa kaba khuid .
U la long ruh u nongialam jong ka dorbar thawain jong ka Punjab .
Lada ka sorkar kam lah ban leh kumta ka Congress kan .
Kata ka mut kin ym ailad ia ka prokram ban iaid shakhmat bad ha kata ym tang ki Harijan kin shah shitom hynrei baroh kin shah shitom .
Kumta ki la pyndih wain ia la u kpa ha kata ka miet ruh : bad ka khun kaba rit ka la ieng bad ka la thiah bad u . bad um shym la tip mynno ka la thiah lymne mynno ka la khie .
Lada don kiba iohsngew ia ka sur jong phi , ki pyrkhat ba phi kham stad .
Ka Punjab ka la pan ruh ia ka jingbishar halor ka jingkylli la ka Haryana bad ka Rajasthan ki dei ki jylla ba don harud wah ne em , la ong u nongaiktien .
Kumjuh ruh u kba uba don ha ka jaka kaba 4 akar ha ka shnong Daon kaba don ha ka surok Kharar , SAS Nagar Road u la shah pynjulor ha ka ding .
Nga kyrmen ba kin shem ia ki kam thymmai bad ka jingpynbna paidbah kan dang iai bteng ban khlain .
Nga sngewsih ban pynjynjar ia phi .
Kiar na ki jingbam ba don starch kum u khaw lieh , ki kpu bad ka shini .
Hooid . Nga la don ka jingpang khlieh .
Kumta la rakhe ia ka sngi jong ka liengsuin ha ka 7 tarik u Naiwieng man la u snem .
Katto katne ki kper jingthung ki la shim ia ka kam ban pynneh pynsah ia ki jait jingthung .
U la leit ruh sha ka IIT Delhi ban wad ia ka jingiatreilang bad ki jaka pule jong ka Jordan .
Ka kompeni ka thmu ban thied biang 11 . 3 klur tylli ki bynta ha ka dor T.1, 150 kawei kawei .
Haduh katno u Saul uba la tip hadien kum u Paul u la shim khia ia ka kam ban sakhi ? U La Pynpaw Ia Ka Jingpynkhiah !
" U pynkut ba ka jingshah thombor ka long " " ka sakhi ia ka jingshngain hapoh jong ka Lebanon kaba tlot bad ba ka jingbamsap ka pynduh ia ka jingim jong ki nong Lebanon . " " "
Balei la pynsangeh noh ia ki jingpynrung dur CCTV ?
Ka jingdon jong kiba iap hangne ​​ka long 1 , 327 ngut .
Da ka rukom treikam kaba bun rukom lyngba kine ki bynta harum , ka prokram ka thmu ban pynbiang ia ka jingim kaba neh sha ki nongshong shnong ba marjan duriaw .
La kha ia ka ha ka 12 tarik u Nailar 1886 ha Cambridge ha England .
Balei ki don kum kine ki jingbym iadei ha ka imlang sahlang ?
Khlem artatien , kito kiba kyrmen bad pan mynta ia ka Hima U Blei ki don da ki klur ngut .
Em . Ha ka jingshisha kaei kaba ki la ju leh ka la pynsniew ia ki dohnud jong ki .
Arngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Haba ki la wan hiar na ka jaka lum sha ka nongbah , u Samuel u la ïakren bad u Saul halor ka tnum jong ka ïing .
" Ki jingeh kiba la ieng da ki phew snem ki la leit sha ka jingpynbeit " " ong u PM Modi ".
Kumta mynta ngi lah ban iohi ba ngi ioh ia kajuh ka jingpule kumba mynshuwa .
U Dhoni u la tam ïa u wicketkeeper barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara uba la thep 99 sien ha ki 404 tylli ki jingïalehkai .
Khatduh eh , kine ki kam ki donkam ban pynbud biang khnang ban jubab ia ki thong ba thymmai jong ka kam bad ki jingkiew ha ka juk teknoloji .
Bun ki la iasoh bad ki kynhun niam Protestant kiba dang shu mih thymmai .
Ka Uttar Pradesh ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Bad nangta ngin sa leh katto katne ka jingbishar bniah kaba stet ia kata ka data ban pyrshang ban sngewthuh ia ka por treikam jong kane ka jingtreikam ba phylla .
“ WASHINGTON : U President ka America u Donald Trump u la iakren ia ki lad ki lynti kiba bun jait bad ka kynhun pahara jong u ban jubab ia ki jingpyrshang missile bad nuclear jong ka North Korea dang shen , la ong ka ophis jong u .
Ka jingpynbeit jong ka ka iadei bha bad ka jingtrei niam jong ka .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Washim ka don 78, 387 ngut ki nongshong shnong.
Ha kaba sdang eh nga kwah ban pynpaw sha phi ia ki jingkhublei bad ki jingai khublei jong nga baroh .
Katno ngut na ngi kiba la pule ia ki jingthoh niam jong ngi ?
1 Naiwieng : Palat 100 ngut ki la tieng ban iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Brahmaputra Assam .
Ïa ka Ïing ba la pynïasoh da u ED
Sdang hadien ka thma bah ba ar , ka pateng jong ka jinghiar bad jingpynkhlain ka la iohi ia ki nong America ba ki nang kham bam ia ki kpu ba la song bad ba la ot .
La tip ia u namar ka jingkynthoh jong u ia ka jingngeit biej bad ka jingmane bleithaw .
Ka tnad mynta ka sngi ka pynbna ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ailad ia ka khyndew ban rkhiang hapdeng ka jingai um .
Ki riew lehnoh ha France , Belgium , US bad Bangladesh ki la shah pynshitom da ki kyntien bad ki dur kiba pynshitom beiñ kiba la saphriang lyngba ka Internet .
U Rivera u la pyndep nyngkong eh ia ka kyrdan pule ha ka rukom ai jingtip .
Nga ngeit skhem ba baroh ngin iatreilang ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka Delhi bad ban pynlong ia ka Delhi kaba kham thymmai .
U briew u la kiew bha .
Ha ka snem 1980 ngi la poi ha St . U Paul, ka Minnesota.
La pynduna ia ka kuna kali ha Bangalore : Pynbna ka sorkar jylla ia ka kuna ba la pynkylla hapoh ka MVA ba thymmai
To ngin ia snoh kti lang baroh .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim shym la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih .
Thoh ka heh ka DCW ka Swati Maliwal sha u PM Modi , dawa Disha Bill na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ki khniang jingpang ki iatreilang ha kaba iada ia ka shyntur bad ban sumar ia ka shyntur .
Ki hap ruh ban wan lyngba ka jingbamsap .
U nongiasaid ain jong u Hasin Jahans u Zakir Hussain u la pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka jingthoh ha Facebook hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah .
Nga ai khublei ia ki nongioh sngew sarong ia kane ka burom ri bad nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Lada ngi kum u Job ngi map ia kiba leh pop ia ngi , ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingisynei jong U Blei .
Hooid , kumba ka jingtep ka don ka jingkwah bam bym lah pynhun , don ki briew kiba ju kwah shuh shuh wat la ki la don lypa katno katno ruh .
To ngin ia peit ia phi ki paralok !
Ka jingpynkylla ia ki Pandit ka long ka jingeh kaba khraw ia u Modi
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : hato kan treikam ?
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor American , ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai ka dei ka lynti kaba bha tam ban ioh ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ka jingiakynduh jong u Handwara : Da ki khmat kiba la rkhiang , ka tnga , ka khun kynthei ki ai burom khatduh ia u Col . U Ashutosh Sharma
Baroh ki don 120 ngut ki samla pule bad ki nonghikai kiba la wan sha kane ka prokram .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka kam khaii na ka skulbah Madras .
Bad nga kynmaw ba nga la ong ha kata ka por ba ka CAG ka donkam ban trei lang ban ia kaba pyrkhat ha ka rukom kaba phiah .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Delhi High court ka la ailad ia u Navlakha ban lait noh na ka jingshah set ha iing .
Hynrei kane ka jingsngew jong ka jingsngewbha kam shym la neh slem .
Hadien ba u la leit pule ha ka klas kaba hynriew , namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki kmie ki kpa jong u um shym la lah ban pule shuh .
Ki khynnah skul ki la khang lut ia ki jingkhang jong ka madrasah .
Ka jingsiew bad jingsiew ba la ai jingmut da ka Justice Dharmadhikari Committee ka long katkum ki kyndon jong ka DPE .
U don por ban iakynduh ia ka Kangana Ranaut hynrei um don por ia ki nongrep jong ki jylla .
Khatduh eh ka la pynsngewbha ia ki ban sah miet bad kumno kumno ka la shet jingbam kaba riewspah na ka bynta jong ki .
Bad katkum ka jingkhein jong u nongpule jong ka Google la pynmih 24 tylli . 7 tylli ki jingthoh blog ha ka shi taiew , i . e . palat ia ka 3 . 5 tylli ki post ha ka shisngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ban rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha haba kren ha kane ka sngi u la ong , Hapoh ka jingialam jong u Shri Suresh Prabhakar Prabhu ka Indian Railways ka la lah ban pyndep shibun kiei kiei .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka World Cup : U coach jong u Jimmy Neesham naduh dang rit u la khlad noh hadien ba u la thep 6 kol ha ka Super Over ha ka phainal 2020.
Ki parabangeit ki la sngewnguh shibun ia kine ki jingleit jngoh . Wat la kiba bun na ki ki trei shitom ha la ki lyngkha hynrei ki pyrshang katba lah ban leit sha ki jingiaseng kiba la pynlong ha ka por miet ha ki iing bapher bapher .
Ki shelf ha ka kamra bam ki long kiba la tap da ki pan .
Hadien ba ka centre ka la weng noh ia ka Article 370 , ka US ka kyrpad ia ki party India bad Pakistan ba kin pynneh ia ka jingsuk .
Ki don lai tylli ki kad liengsuiñ ha ka jylla ha Tirupati , Visakhapatnam bad Vijayawada .
Jop ka Congress ia ka shuki bypoll shahkot ha Punjab
U la bynrap ruh ba u dang ap ia ka jingbishar hok na ka sorkar jylla .
Iap na ka jingshah thang ha hospital
Kine ki jingbthah kin ym treikam ïa ki ophisar bad ki nongtrei kiba trei ha ki kam ba kongsan bad kiba kyrkieh bad kito kiba trei beit beit ha kaba shim ïa ki lad ki lynti ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u COVID 19 .
Katkum ka jingtip la ong ba katei ka jingjia ka la jia hajan ka surok bah Western Express kaba don ha Mumbai .
Kumta u la ong ba ym donkam ban khang kyrpang ia ki skul .
Kawei ka bos bad kawei ka Rikshaw ki la hap ha ka kynroh hadien ba ki la iatyngkhuh iwei ia iwei pat , ha ka thain Deola ha Nashik .
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Madhavsinh Solanki bad u Keshubhai Patel ki la thep vote ha ki shnong trai jong ki ha Borsad bad Rajkot .
Nga la don ruh ka jingsngewtynnat ban shna phlim .
Lai ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha u bnai February 2018 , ki 8 tylli ki bynta jong ki jingtei , kiba kynthup ïa u dewiong , ka umphniang mawshun , ka umphniang mariang , ki mar pynkhuid um , ki sboh , ka nar , ka umphniang , bad ka bording ki la kiew da 5 . 4 na ka shispah .
U kpa jong u u dei u Rahim Box .
Ki jingrwai , ki shad bad ki kam shna jingshna jong ka ki pyndap tang ia ka jingitynnad jong kane ka jaka . Ka Arunachal ka dei ka jaka kaba don histori kaba la kdew ha ki kot barim kum ka Kalika Purana bad ka Mahabharata .
Kham hadien , nga la ioh ia ka jingtyrwa ia ka phlim kaba nyngkong jong nga !
Peit ia kiwei pat ki byline .
U dei u briew uba tbit bha .
Ka jingrep ia u sohjew ka la pynkylla ia ka jinglong ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ki Jylla Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan .
Hynrei kata ruh ka nang kylla .
Ka party ka la don tang kawei ka seat ha ka dorbar kaba la mih noh .
Kane ka long kaba shisha ha kiba bun ki liang jong ka jingim jong u Khristan .
Katkum ka jingong jong ki katto katne , namar kane ka daw lah ban niew ia ka jingrwai kum ka ktien ba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
" U khot ia kane ka " " jingpyrshah jong ka ioh ka kot " " . "
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la pynpra ia baroh ki rekod kamai pisa ha India .
Ka Merkel ka la ong ba kan ym tuklar ha ka jingjied ia u nongmihkhmat jong ka .
Kane ka long namar ba ka la don ka jingwan tuklar palat jong ka sorkar , ka jingbym don ka jingshai bad ka jingbym don ka jingïamir jingmut ei ei ruh em bad u nongïoh jingmyntoi ba shisha .
Ki briew kiba jah rngai na ka shoal ki don ka jingma kaba khraw ban iap .
Ka North Korea kan weng noh ia ka jingiakren bad ka South Korea
U PM u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban bteng ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka Lao PDR , ka paralok ba kordor ha ka ri India .
Ka jaitbynriew kan ym sangeh , kan ym dem khrup ha khmat kano kano , kan ym sngewsih .
Ha kylleng ka ri bun ki samla shynrang bad kynthei ki la mynsaw bad don ruh kiba la shah pyniap katba ki dang iakhih pyrshah ia ka CAA , u la ong .
La iohi khatduh ia ka ba ka dang duwai hajan ka met iap jong u kynrad jong ka .
Ka ben park kaba lieh bad kaba saw kaba shong hapoh u dieng uba heh .
Ia kane ka liengsuin la kurup hadien ba ki nongleit nongwan ki la dep ban kiew ha ka liengsuin .
Ka jingduna um ka dei kham bunsien namar ka jingbym pyndonkam hok , ka jingbym iaryngkat ka jingsam bad ka jingbym don jingtip ha ki briew .
Kine ki jingjia ki long ka jingpyndonkam ia ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , ka jingkhia , ka jinglehkai , ki soh , ki jhur , ki jingbam ba la shet , ki jingdih ba thiang , ka doh ba saw bad ba la pynkhuid .
Ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol jong ka ri jong ka Santosh Trophy bad ia ki jingialehkai phutbol jong ka Odisha ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka jylla .
Hynrei ka surok na Pune sha Mumbai kam shym la shah ktah .
Ki pulit ki dang wad ia u hynmen jong katei ka khynnah kynthei .
Ngan leh sa kawei pat ka jingeh namar nga la sdang lehse .
U la ong ba donkam ia ki jingpynsngewthuh paidbah bad ka buit treikam ba la thmu ban pynurlong ia ka jingthmu .
Ka ri ka don ha ka por kaba eh mynta , la ong u Sharif .
Ka Perineal ka thew ia ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Pynngam ia lade ha ka pung kaba don hapoh khyndew jong ka um kaba la pynkhluit da ka jinglong tynrai ha ka um Spencer .
Ka dor bai lutksan jong ki bank ka la hiar kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ha ka sngi rakhe Buddha Jayanti mynta ka sngi , u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la iadon bynta lang ha ka jingrakhe ha Indira Gandhi Indoor Stadium , ha New Delhi .
U la dep ban ia kynduh ia ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Ngam shym la kren shaphang ka kam jong nga ha iing .
Khlem artatien dei ki nongrep kiba la pynbiang bam ia ki paidbah ha ka por ba don kane ka khlam .
Ha ka liang ka kam , ka Kareena Kapoor kan sa ak ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim Good Newwz .
" " " Ka jingpang ka saphriang stet bha " " u la ong ."
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad , u Rashid um shym la pyni dak ei ei ia ka jingpang khlam .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la kyntait hynnin ka sngi ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Naduh ba u dang rit u Jonathan u la jied ban beh ïa ka baseball kaba u kpa bad u kpa jong u ruh ki la ïalehkai ha ka por ba ki dang rit bad u la ïalehkai Minor League Baseball naduh u snem 2004 haduh 2005 .
Baroh ki la sdang ban iawan lang .
Ïap u briew u BCL halor ka jingkhaii droks
Ia ki tiar shna jong ngi lah ban pyndonkam biang bad kam dei ka kolshor jong ngi kane ka kolshor jong ka jingpyndonkam bad bret kaba la jyllei ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U Jisu u la ong : Lada phi . . . nang ban ai ki jingai kiba bha ha la ki khun , katno tam u Kpa uba ha bneng un ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u !
Kumta balei kim nang ban im kum ki para marjan kiba bha ?
Ki dkhot ka BJP na Bihar u Gopal Jee Thakur bad u Ashok Kumar Yadav ki la bam smai ha Madhubani .
14, 15. Balei ngi dei ban buh ia ka jingpyrshang kaba minot ban pule ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei ?
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u KC Venugopal bad u Ahmed Patel ki leit sha Mumbai .
Tang kumta ki kmie ki kpa kin sngewtynnad ban ai jinghikai ba kynja mynsiem man ka por ia ki khun jong ki .
Lane lada nga wanrah ia ka waitlam ha kata ka ri bad ong , Waitlam , leit lyngba ia ka ri . kumta nga la ot noh ia u briew bad ia u mrad na ka : .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla ryngkat ka kurim jong u ka Alka Singh u la ai burom ruh ia ki martyr .
Bad namar kane ka jingjia bunsien ki longïing kiba pdeng jong ka ri ki lah ban pynlang pisa haduh Rs . 15 , 000 klur ha ka shisnem .
" " " U Kpa u la ong , Mynta lada tang ki lah ban lait ." " "
Hadien kane ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la khanglad ia ka local . . .
Kane ka jingmih ka lah ban long na ki mar ki mata jong ka iing , kiwei kiwei ki lad , ka jingmih na ka pisa bad ka jingmih da ka jingnoh synniang mon sngewbha ba la ioh na uno uno u briew .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingkyrduh ka la iaid lait noh ha ka snem 1935 , haba ka Ottawa ka la sdang ia ki prokram ai jingiarap kum ka ain shna iing bad ka ain ai kam jong ka ri .
Katba ka ri India ka dang rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 mynta u snem , to ngin peit ia ka histori jong kane ka sngi .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ki Muslim Juhu ha Santacruz ha Mumbai .
Kumno ngi lah ban pyni ba ka jingmap jong ngi ka long kaba shisha ? Ka jingmap laitluid .
Katei ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka Elaka Nagar Kurnool .
Ka MLA ka Uppal ka Bethi Subhash Reddy da wan chimbynta ha kani ka rally kam ka kongsan .
Ka BJP ka dei ka longïing kaba heh .
Ngan shim ia ka sienjam kaba biang mardor .
Ka Dr Maruti Sinha ka secretary jong ka seng ki doktor jong ka MCD ruh ka ong ba ki doktor ki iakynduh jingeh .
" " " Kum ka jingmih baroh kine ki skhim kiba don ki jingthmu ba kyrpang bad ka mang tyngka la pyntreikam ha ka rukom ba iatylli bad la buh lang hapoh ka skhim ba la pyniasoh lang " " " " ACROSS " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Sdang biang u Narendra Modi ia ka jingialap elekshon ha Bihar
Kane ka dei kaba pynlong ia ka jingtieng .
U Diljit Dosanjh bad u Anushka Sharma
U Sardar ryngkat bad u Chinglensana Singh Kangujam , u Devinder Walmiki , u Manpreet Singh , u Dharamvir Singh bad u Danish Mujtaba kin long ka pung kaba khlain bha na ka bynta ki nongialehkai pdeng .
" Namar kata " " katba U Trai u dang khmih sngewbha ia u Abel bad ia ka jingainguh jong u , um shym la khmih sngewbha ei ei ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u " " ".
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ia une u riew pawkhmat uba la pynbyrngia bad ai mynsiem haduh ar pateng la jied da kawei ka sur ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingpynbiang ia ki ia ka jingbam ba kynja mynsiem na ka Ktien U Blei ka long kaba kham kongsan shuh shuh .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei un leh ia kaei kaba u la ong bad un pyndep ia kaei kaba u la kren . Ki Jingkhein 23 : 19 .
Ka jingsngewkhia palat shaphang ka dur jong uwei , pynban , kam long kaba koit ba khiah .
La pynjari da ka Section 144 jong ka ain pynshitom bein .
Shisien ba ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki ngin sa leit sha ka tnad pule puthi jong ka jylla ban sdang ia ka jinghikai jadu ha ki skul ban pynim biang ia kane ka kam .
" " " Ha ka por kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh phi la pynlong ia kane ka sngi kut taiew kaba phylla haduh katta katta ."
Shuh shuh , ka jingai jingtip man ka por bad ka prokram ai jinghikai kan pynthikna ia ka jingstad kaba myntoi , na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ha kaba ialeh pyrshah ia ka jinglong rit paid jong ki nongthied nongpet . AKT
Teng teng kim don pisa ban shu thied ia u kpu .
Ki Jylla , u ong , ki dang bun haduh katta katta ha India haduh ba ki ai ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingkylla dur kaba ym don lad ban weng ia ka mynta .
Naduh kata ka por u la jop lai tylli ki nam lahduh bad hynriew tylli ki FA Cup .
Ym don wat kawei ka jingjia kaba jia ha ka shisngi baroh kawei .
U dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Naresh Bhuiyan bad ka Shilpi Sarkar Apu .
Ki ram jong ki bank jong ki riew shimet ki nang hiar .
Kitei ki lai ngut ki la ïasoh lang bad lai ngut kiwei pat ki nong Asia kiba la dep ban pynthikna na ka bynta katei ka jingïalehkai u Shahid Afridi ka Pakistan bad u Shoaib Malik bad ka Thisara Perera ka Sri Lanka .
Ka India ka thmu ban ai ka jinglong nongialam ha ka thain bad ha ka pyrthei ha kaba pyniaid ia ki jingjia kiba long ka jingeh ha ka koit ka khiah paidbah kaba donkam ia ka pyrthei .
Balei ka jinglong jingman ka la wan ?
Ka komiti kan shim ia ka rai bad ka sorkar kan pyntreikam ia ka .
Kumno ngan iaid shakhmat ?
Kumno phi la lah ban leh ia kane ?
Ka jingiadei paralok ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
Ym don um kaba biang ha ki pung .
Hynrei ym don ei ei kaba treikam haduh mynta .
3 ngut kiba la iap hadien ba ka liengsuin jong ka Turkey ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin , ka la bthei ha ki bynta .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka jingkiew ka jia ha Maharashtra , ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka ri .
Ka jingdon jong ki iing kiba la don lypa ha ka AllMS , New Delhi ka pyni ia ka jingpyndonkam kaba sniew bha ia ka jaka .
U buh ia u shabi hynrei um pynmeh ia ka engine .
Ka kynhun kaba jrong jong ki masi masi kiba janai bha ha ka rukom leh niam la ithuh da ki lyngdoh jong u blei , la buh ia ki ha ka tempi ha ka jingim jong ki , nangta la pynsleh ia ki bad la tap ia ki ha ka met iap kaba heh .
Kumjuh ruh hato ka don ka jingiadei hapdeng ka jingmih elekshon bad ki thma ?
Baroh ki kam jong phi ki shong ha kawei ka jingsoi .
Ka sorkar jong ngi ka la iasoi ia ka jingiateh kular .
Ka jingpyniaid bad ka khubor bakmen na ka bynta ki bangeit .
Dei na kata ka daw ba la khot ruh ia ka kum ka Ri Switzerland jong ka Asia .
Ka jinglong jong ka Tribunal ka long kumne harum :
Kaei kaba ka US ka leh ka pynkylla shibun ia ki pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kaba phet krad .
Wat la katta ruh bun ki dang iai bteng ban kyntu ia ki bor synshar ban burom ia ka jingkwah jong ki riewngeit bad ban ai ba kin iajan bad u Pope : .
Ka jingtrei ia katei ka iing ka lah ban sdang hadien ba ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang iaid mynta kan kut noh , ong ki khubor .
U SYIEM : Phi la iohi aiu haduh mynta ha ka hima jong ngi ?
13 Hynrei U Jisu u la don ha ka jingmut jong ki Jiw kiba pyrshah ha kata ka por ki ban mad ia ka jingpyndep jong ka dak kaba u la ai .
Hato ka shem jingeh ban trei bad kiwei pat ki briew ?
Dang shen ka sorkar ka la shim ia ka jinglong kaba kham jemnud ia ki Nongsakhi , kiba mynta ki leh shibun ki kam jong ki khlem da shah pynthut .
Kumta phi lah ban phaidien khnang ba ngan iathuh ia phi ha ka khmat jong phi ?
Ka jingthep vote kam shym la long kaba suk ha kiwei pat ki bynta jong ka Bangkok .
Ngam sngewthuh ia ki jingma !
U Rahul u la ong ba u Narendra Modi u la kular ban ai kam 2 klur tyngka sha ki samla hynrei hato ka la jia .
Ki prokram ba la tyrwa kin pynleit jingmut ha ka kam khaii jong ka longïing , ka jingseng kam seng jam , ka jingïalam ha ka kam khaii , ka buit treikam bad ki bynta kiba ïadei bad kane .
U Gonsalves u la ong ba ka jinglong jingman jong katei ka longkmie kaba don mynta ha Mumbai ka long kaba sniew bha bad kan nym ioh ban leit sha Delhi .
Step 1 : Pynlong ia ka kot .
Ia kine ki camera la pyndonkam ha ka kyrdan jong ka tyrpeng . la peit beit beit ia ka screen rnong ba shapoh , da kaba pyndonkam ia ka hood kaba heh ban khanglad ia ka jingshai ba nabar .
Ka rekod ka pyni ba ia ka jingujor ha khmat u nongbishar ba kyrpang la bud da ka khun jong u nongmudui ym da ka nongmudui hi .
Ia kane ka lieng kaba thang kum ki ksuid la iohi da ki nongleit jingleit ha kane ka duriaw .
Ha ki katto katne ki ri , ia kine la tip kum ki ain jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip .
Ka Saudi Arabia ka la shah kynthoh bunsien namar ka jingsniew jong ka ha ka hok longbriew manbriew .
Dei na kata ka daw ba ka jingma na ka bynta ka jingmih jong u variant thymmai ka long kaba khraw bha .
Ki pulit ki la phah ia utei u briew sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Ka India ka don palat lai klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut mynta .
Kumta , kaei kaba lah ban khmih lynti ?
Hynrei ka iingbishar ba ha London ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Khatduh khatwai , U la leh katto katne ki jingshakri sha ka Synshar jong ka Jingkhang bad ka Seng jong ka Library ha ka kyrdan jong ka Thimmajipeta .
Ka India bad ka China ki la pynkhreh ban iasoh bad ka kyrdan jong ki ri ba pawkhmat ha ka pyrthei .
U Sonu Sood ha ka jingialang .
Hynrei ka Rakshit Shetty kam pat pynthikna ia katei ka khubor haduh mynta .
Ka jinglong jong ka thma ha ka lawei kan sa kylla .
Ka Neroca ka dang shem ia lade ha ka kyrdan ba la pynhiar kyrdan da kaba kamai 12 point na ki 13 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka por ban iam bad ka por ban rkhie .
Khlad noh ka J Jayalalithaa : Pyllait ka sorkar TN ia ka medical report
Kine ki lynnong ki pyni ia ka jingpynkhuid ia ki bneng , ha kaba la bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u sha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingshah rem jong u Vijay Mallya , ka iingbishar ka kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ki nongphetwir .
U dei u khun jong u PM ba la khlad noh u Benazir Bhutto bad u President barim u Asif Ali Zardari .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia da ki para marjan .
Ka Somerset ka la shah rem bha ha katei ka jingiakhun ha kaba u Fothergill u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad kamai lai tylli ki ron .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi , u Manjit Singh bad u Radha kiba na Passi Nagar ha surok Pakhowal .
Ka don ruh ka buffet kaba don ha kawei ka mala shaneng jong ka jaka peitkai ba kongsan .
Ka don sa kawei pat ka kynthei kaba don ha kata ka flat .
Haba ki synran U Jisu ki pyrshang ban khanglad ia ki khynnah ban wan sha u , kaei ka jingkynthoh jong u ?
" Ka prokram ka thmu ban pynpaw ia kine ki jingeh ha ka ri baroh kawei . " " "
Kane ka jingkren jong u Modi ka la ïoh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na ki nongïalam ka Congress bad ka Liang Pyrshah hynrei ka
Lehse nga dei ka jinglong baroh kawei .
Ka don ka jingiasyriem jong ka jingsngew hapdeng ka mariang bad u briew bad ki jingsngew jong u kiba don ha pud jong ka jingsngewtynnat bad ia kane ka jinglong lah ban iohi ruh ha ki jinglum jingtip jong u Nakul .
Ka jingeh bad ka series ba thymmai
" " " Ka bording ka don ha man la ki iing ha ki shnong ki thaw ."
Kiar na ka jingdih um kaba khriat katba lah .
Ka Amy Jackson ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha kaba pynbna ia ka jingiateh lok jong ka bad u lok jong ka uba dei u nongkhaii jong ka ri Bilat u George .
Kumta ka jingma jong ki jingjia aksiden ka nang kiew .
" " " Kat kum ka jingkwah jong ki , " " u Petros u la thoh , " " kane ka jingshisha ka lait na ka jingpeit jong ki , ba . . . "
Shisien ba la pynmeh ia ki sharak la buh ha ki synduk rnong ba la shna da ki dieng , khnang ba ka ding kan ym lip .
Ka Nepal Govt ka don ha ka jingeh namar ka seng Maoist ka la weng jingkyrshan
U Jehobah um pynbor ia ngi ban leh ia ka hukum jong u . bad ngim dei ruh ki puppet .
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingsumar kaba jur ha kum kine ki jingjia .
Bigg Boss 14 : Jubab ka Disha Parmar halor ka jingtyrwa shongkurim jong u Rahul Vaidyas
Ka jingialeh pyrshah ia ka Afghanistan
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ym duna ia ka 14 ngut ki nongthoh khubor ki la shah thombor , shah pyntieng bad shah pyndik ha ki pulit ha kylleng ka ri hapdeng ka 11tarik December haduh ka 21tarik December .
" " " Phi lah ban buh jingmut than tang ha ki arngut ki nongialehkai namar u Shikhar Dhawan u la ioh katto katne ka jingjop kaba bha pyrshah ia ngi ."
Ka jingkhia jong ka shapoh ka dei ban shah pynduh noh pura da ka bor kyrshan shaneng kaba ka lynti iaid kjat ka pyndonkam ia ka kali .
Kam long kaba donkam ia u myntri rangbah ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli jong phi ong u Shah .
Hadien ka jingkhot byrngem bom la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kad liengsuin Ahmedabad .
Kane ka dei ka jingkylli kaba klur tyngka .
Kiwei pat ki kyntien ki iadei bad ka mariang , ka jingnang jingstad , bad ka burom jong ka jingtrei .
Babha . Ha kiwei pat ki kyntien , haba ki shipai jong phi ki don shabar pud , nga soi .
Ka Jingïapher Hapdeng Kiba Riewspah bad Kiba Duk Ka Nang Kiew
Kiei ki jingkynmaw kiba phi lah ban pynkynmaw ?
Kam ju sngewsih ban iohsngew ia ka jingbakla jong ki khun jong ka .
Ka Jingbuh ia ka Jingkyrmen hajan ha ka jingmut
" Ka kynhun jong ka sorkar pdeng kan sa leit jngoh shen ia ki taluka kiba shah ktah ban leh ia la ka jong ka jingbishar bad pynbna ia ka jingiarap " " . "
Ka pisa ba la ai bor jong kane ka korporashon ka long Rs . 5 klur bad ka pisa ba la siew ka long Rs . 2 . 05 klur tyngka .
Ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïaleh pyrshah ïa ki Muslim ha ka kyrteng jong ka ‘ thma pyrshah ïa ki lehnoh ’ ka la don bynta .
U Sreedharan Pillai , u president ka BJP ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 3 tarik Naitung ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ka final jong ki snem ba la dep kan long junom kawei na ki sngi ba suk tam ha ka jingim jong nga !
La bam smai ruh ia ka sorkar Congress kaba la ialam da u Ashok Gehlot ha Rajasthan .
Kumno ngi tip ba ngi dei ban sakhi bniah ?
Ka Tata Motors , ka HDFC bad ka Infosys ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ha ka NSE .
Ka Mayawati ka la ong ba ka Centre ruh ka dei ban shimkhia ha kane ka bynta lym kumta ki paidbah ka jylla kin nym map ia ka BJP ryngkat bad u SP .
Ban pyni nuksa : Ha ka jingialehkai ban kem , ngi pynher ia ka bol khnang ba yn lah ban kem da kaba suk .
bad ki la bret ia ki blei jong ki ha ka ding . namar kim shym la long ki blei hynrei ki jingtrei jong ki kti ki briew , ki dieng bad ki maw . Namarkata ki la pynjot ia ki .
Ki tnad kiba iashim bynta ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia ka tnad khlaw , ki MCD , ka NDMC , ka tnad pule puthi , ka koit ka khiah , ka CPWD , ka PWD bad ka Delhi Jal Board kiba la ai jingtip sha u myntri rangbah ka jylla halor ka jingiaid shaphrang , ong ka kyrwoh .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka briew kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Diya .
Hynrei ka dei ban don ka nongrim ban kynthoh .
HABA U Jisu u la phah nyngkong ia ki apostol jong u ban ialap ia ka Hima , u la maham ia ki ba kin iakynduh ia ka jingpyrshah .
Ki khubor ki ong ba katei ka jingkulmar ka la jia hadien ba ki khubor ba ka jingkieng kan twa ka la saphriang kum ka ding khlaw .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh metiap jong ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingtohkit .
Ia kane ka kali Triumph Tiger 900 la shna pura naduh tynrai .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktor kynthei kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Raazi .
Baroh ki kompeni jong nga ki la sangeh noh ia ka jingtreikam .
Hynrei ki karkhana ki dang sahkut ha kane ka thain .
Ka Bolivia ka dawa ruh ia ka jaka jong ka Chile na ka bynta ka lad ban mih sha duriaw , kaba ka la duh noh ha kata kajuh ka thma .
" " " Kaei kaba dei bad kaei kaba bakla ? , " " Kaei kaba ngi dei ban leh bad kaba ngim dei ban leh ? Ki jubab ia kine ki jingkylli ki mih na ka Gita . "
La katto katne por ka la don ka jingsngew paidbah kaba jur ba ka tnat rep jong ka ri India ka la shah teh ha ka lynti kaba sniew .
Kiwei pat ki phra tylli ki long ka Sinhagad Express , Pragati Express , Deccan Queen , Indrayani Express bad Intercity Express .
Kham shapoh ri bad harud ki rud wah , ka khyndew ka long kaba kham bunsien kaba jylliew bad .
Ngi la pynsngew ia kane sha ki kynhun Muslim ruh .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali SUV bad ki la kurup ia ka kali .
Kane ka iarap ban iada na ka jingpang shini .
Kaba phylla ka long ba ki nongïalehkai kiba heh kum ka Bombardier , Alstom , Siemens , CAF , Talgo bad Mitsubishi kim shym la ïashim bynta ha ki jingthep bid .
Mumbai : Ki nongshna ia ka phlim Netflix Guilty ki la pynlong ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ki hangne ​​.
Ki sakhi thymmai ki mih man la ka sngi .
Haba ngi leh kumta ngi nang roi .
Ka tnad kam runar jong ki pulit Thane ruh ka la sdang ia ka jingtohkit kaba iadei bad katei ka kam .
Ha Uttar Pradesh da pynbna ya ka jingshlei um ha ki 28 tylli ki District .
" " " Ki nongtrei ba kyrpang na ka ICE ki la kem ia 8 ngut halor ki jingshah kynnoh beain kum shi bynta jong ka jingtohkit halor ki jingpyndonkam bakla kiba lah ban jia ia ka rukom ai visa ia ki samla pule jong ka US , " " la ong u heh sorkar . "
ka jingmut jong tang kawei ka hima Islam ka la sdang ban kut noh .
U la ong ruh ba un ym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei bad un ym rung satia ha ka sain pyrthei elekshon .
" Haba la ong ia ka " " Phi la pyniap ia u !"
Ka drum kam shym la long tang ha ka jingpyndonkam thma hynrei ka long ruh kaba donkam bha ha ka jingsuk bad ki jingleh niam .
Ha katei ka juh ka sngi un plie ia u mawnongrim jong ka Sikkim University ha Yangang , South Sikkim .
Bad em , ngi la don katto katne ki jingbakla .
Don uwei u briew uba dang kyndit sha u bsein ha rud duriaw.
Kumta , ngin shim ha ka por ba ka asset haba ngi pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah .
Ki nongshong shnong jong ki 10 tylli ki shnong jong katei ka thain kin ioh jingmyntoi na kane ka surok .
" Nga dei ban soi " " paralok , " " kum ki shithi bym don kyrteng baroh , hynrei ka kyrteng jong nga ka long u Renato ."
U Nombar Lai u dei u nongialam ha ka liang ka buit bad u dei ban long u nongialehkai ba jrong bad uba khlain bor ban ai bam ia ki bol sha u Nombar Ar bad U Nombar Shi bad kumjuh ruh ban pynneh ia ka jingiada kaba skhem .
Ki nombar jong ka IIP ki la pynkyndit bha .
U nongialehkai ba khatduh ha ka round ban pynmih ia ka kyntien u ioh sa kawei pat ka bonus point , kumta teng teng ki nongialehkai ki bat haduh ka khyllipmat kaba khatduh eh ban pynmih ia ki kyntien jong ki .
Namarkata , ka jingshisha jong ka ka long kaba artatien .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ruh ar tylli ki smartphone na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Katno ka jingiapher ka jingjia ?
" U nongpyniaid jong ka jingsumar jong ka ALCLA ALCLA " . "
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei kan neh : Sharma
Ngam ong ba ka la long kaba suk .
Yn peit bniah ruh ia ki kali kiba rung shapoh ka jaka jong ka kad liengsuin .
Kam pynmynsaw ei ei ia u nongai hynrei ka pynim ia kiwei pat .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba pynthikna ia kane ka khubor haduh mynta .
Coronavirus : Ka West Bengal ka la ioh nyngkong eh ia u khniang jingpang ba shyrkhei
Ka jingshah pyniap ha u snem 2013 ka long 1806 ngut , ka long kumjuh kum ha u snem ba la dep , kaba pyni ba kam don jingkiew .
Baroh ka la long ka jingpynbyrngia .
Baroh ki briew ki leh ia ka kam kaba khraw .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha ki jingialehkai Asia ba u nongniah kali na India u don ha ka phainal jong ka jingiakop .
U la khlad noh tang hapoh khyndiat minit hangta , la iathuh ki pulit .
La kem ia ki , don kiba la pyllait bad kiwei pat kum u Qiu naduh kata ka por ki la jah rngai .
Phah ia ki kali shipai ban pynpoi ia ki jingiarap sha Nepal
“ “ “Ngi pynlong ïa kaba bha tam bad ngi ïakynduh mynta bad ka India,” “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ Ngi ïakynduh bad ka ri India.”
Sa 272 ngut la pyllait na kiwei pat ki jaka sumar ha ka thain Dhaka .
Ka visa jong u ka lah ban shah weng noh shen ong u heh sorkar .
Ha ki snem 1970 bad 1980 la pynher bun ki satellite kiba don kum kine ki tiar wad bniah bad ki la wanrah biang ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ka pyrthei jong ngi .
U la tip ia u Mr . Ki kom .
" Ngi la pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingkhang kiba la khanglad ia ngi ban ioh ia ka jinglah kaba pura jong ngi " " u la bynrap . "
U Rahul Gandhi uba la shah weng haduh mynta kum u Abhishek Bachchan ha ka sain pyrthei jong ka ri India , khatduh khatwai u la pynmih ia ka jingrwai kaba la pynkhihwin .
Ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ba la khlad noh ka phlim Kedarnath ka la pynlong ia ka Sara ban mih nyngkong ha Bollywood.
Hynrei ngam iohi jingeh ia kata .
U Chrysler u la pyndonkam ia ka kali tang kum ka jingpynbna ia ka jingpyniaid iew .
Hynrei ha ka jaka kata la pyni ia ka ha ka por kaba jrong bha .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj Kumar uba shong ba sah ha Aggarwal Colony .
Nangta u Big Show u la paw ha ka ECW One Night Stand , ha kaba u la thombor ïa ka Tajiri , ka Super Crazy bad ka The Full Blooded Italians hadien ka jingïalehkai tag team jong ki .
Kiwei pat ki nongleit jingleit la pyllait im hadien ba ki la bat ia ki jingtwa .
16 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Jammu ha Doda district .
Ki la sdang ban rep ia ki jait jhur baroh .
Ka jingpynthymmai ka kynthup ia ka ' media facade ' kaba heh bha ryngkat bad ka rong ka ban trei kum ka screen na ka bynta ki jingpyni , ki khubor , ki jingpynbna , ki jingpynbna shaphang ki jingialehkai , ki jingtip shaphang ki jingialehkai ba mynta bad ki jingialehkai .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 14 tarik u February .
Ka sorkar ka la pynbna ban pynkiew da 10 hajar ia ka standard deduction na ka 40 hajar sha ka 50 hajar shisnem .
Ha ka jingshisha ym don jingiapher kaba shai hapdeng ki jingjia ba sngewsih kiba dei ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla ne ka thain .
Kumta ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingkynthoh jong ki nongmudui .
Ia ki dohkha Ray la pynkhriat ha ka sngi ha ka thain Sepngi jong ka Portugal .
Bun ki briew ki la duh ia ki tiar ki tar bad bun ki briew ki la duh ia ka jinglong jingman .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Telangana bad ki pulit na ka bynta ka jingiakynduh .
U la leh ia ka test coronavirus kaba la long negative , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi lah ban pyndap ia ka 11 sha ka 99 . Kumta ngi lah ban ong ba ka dei 99 ryngkat bad 11 . Bad kaei kata ?
' Namar kata ka dei ka plot kaba u Joe u la thied .
Lada ka shuti kaba bha ka mut ban leit sha ka jaka kaba kham shit , ki rud duriaw kiba rben , bad ka duriaw kaba blue , ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ia ka Bahamas !
Pyrshah ki nongïakhih ka ABVP ïa ka bai lutksan ba palat pud ba la shim da ki skul shimet
Ka la lah ban leit phai biang sha ka kam .
Lada phi jied ia u paralok ba kyrshan jong phi da ka jingstad bad peit ia u , un sumar bha ia phi .
Hadien kata haba leit khynra ia ka iing jong ka ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba T.90 lak bad ka ksiar kaba 400 gram .
U la pynpaw ba ha ka jingmut jong u , ka jingnang jingstad ka dei ban plie lad ia ka lynti jong ka jingim bad ka jingim ka dei ban kynthup ia ka jingbud ia ka lynti jong ka jingpule .
Nga la don ki dak jingmynsaw ha ka kti jong nga .
Ka jingpang botulism kaba la nang kiew ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban ring mynsiem da kaba pynlong ia ki shyieng jong ka shyntur ban tyrkhong . kane ka lah ban kiew sha ka jingkhanglad ban ring mynsiem .
Ka hero HF Deluxe ka don ha ki phra tylli ki rong bapher bapher .
La buh ruh ia ka rukom leh ia ki eksamin ha ka jaka rung .
Ka Betsy ka tip 15 ngut tang da ka kyrteng jong ki .
Nga don namar jong u .
U khynnah u la ktah ia ka jyngkhang jong ka suloi jong u bad u la pynher ia ki kti jong u halor ki shyntur rupa jong ki kuli .
Balei ban pyniakhlad ia ki Sikh ?
Ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar , u Patel ha ka khubor video kaba u la pynmih ha ka Facebook jong u , u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kin long kiba jemnud lada jia ba kan iaid pyrshah ia u .
Kumba u khunlung u kwah eh ia ka dud jong ki kmie jong u , ki Khristan kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ki shem ia ka jingsngewbha kaba khraw ha kaba pule ia ka Ktien U Blei .
Sngewbha , hynrei nga pynlip noh .
Ka Realty ruh ka la leh bha mynta ka sngi .
Katba u briew u nang nang , katta u nang sngewthuh ba um tip .
" Ka hukum ba la pynmih da ka sorkar na ka Ophis jong ka Pule Puthi ba nyngkong jong ka Thailand la iathuh ba ka thmu ban " " pynroi ia ka jingpyniasuk." " "
Ia kane ym shym la pynshisha bha .
Ka New Zealand ka la ioh ia ka kyrdan hi kum ka nongpyniaid .
Ki paralok jong u ki khot ia u u Bobby nongpynpra .
Katkum ki kyndon jong ka ioh ka kot lada ka kam ka duhnong , hynrei ki riewspah ki lah ban ialeh pyrshah hadien katto katne por .
Ki la don ha ka kyrdan kaba kham bha hynrei ka buit ba la shim da ki shipai ka la pynbor ia ki nongshun ban phet krad na Tiger Hills .
Ka India ka long kaba la khreh ban iakren bad ka Pakistan halor baroh ki mat kynthup ia ka mat jong ka Kashmir .
Ia ka tarik kaba bud na ka bynta kine ki eksamin yn sa pynbna hadien , u la bynrap .
Ka shyntur ka la shah ktah ha duriaw kumba 20 sekhon hadien .
Kumba uno uno u nongleh kam sniew thma u dei ban long .
Ha kata ka bynta , pynkynmaw ia ka jingshisha ha ki kyntien jong u Solomon shaphang u briew bad u mrad : Baroh ki leit phai biang sha ka dewmet .
Bun ki bynta jong ka thain ki ioh ia ka um kaba khlem thikna .
Ki bangeit , ialeh pyrshah ia ki bym ngeit kiba don hajan jong phi na ka bynta ka kam U Blei khnang ba kin sngewthuh ia ka bor jong phi bad kin tip ba U Blei u don ryngkat bad kiba riewblei .
Kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Em , kata kam dei kaba U Jisu u mut namar hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la iathuh ha ka Mari Theisotti ba Um pat kiew sha U Kpa .
Napdeng ki 48 ngut kiba dang don ïa ka jingpang , kiba bun tam ki long 31 ngut ha ka kynhun pahara ïa ka Delhi Metro bud sa 13 ngut ha ka kynhun pahara jong ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ym don ba wan iarap ia ngi ym don sorkar , ym don ki heh sorkar .
Shaphang ka jingiateh jong ka Rafale , u Rahul Gandhi u la buh jingkylli , Balei ia ka liengsuin kaba shongdor T.520 Cr la thied T.1600 Klur ?
Bad ong ba ki don ki kot ki sla ban pynshisha ia ka .
Pynphai biang ka NZ ïa u Neesham bad u Astle na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba khatduh .
Suzuki Gixxer Ka Thuk Thuk Kaba Sporty Bad Kaba Sngewtynnad Na Ka Bynta Ki Samla Nong India
Hynrei ki nongleit nongwan ki la hiar suk .
Ka sniehdoh ka san pura tang ha ka por ba dang rit .
Ban pynduh bad iada na ka jingsma khlieh .
Hynrei da ka jingiarap U Jehobah , baroh ki lah ban bud ia ka jingai jingmut babha ba la ai ha Rom 12 : 11 : Wat lehkai ha la ka kam . To long kiba sngur bad ka mynsiem .
KA JINGBYM THYMMAI KHYNDAT TENG KA PYNIM IA KI TON KI JINGBATAI .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u Romesh Dutt ka long ka ' ' jong u kaba la mih ha ka snem 1872 .
Ynda phi la poi ha ka kam thymmai jong phi , pyrshah ia kata ka jingsngewtynnat , u la kyntu .
Baroh lai ngut ki president ba trei kam u Rajesh Lilothia , u Haroon Yusuf bad u Devender Yadav ki don hangtei .
Kam dei satia ka China kaba pynpaw ia ka jingthmu jong ka NATO jong ka hi , hynrei haba khein ia ka jaka jong ka , kaei kaei kaba kham heh .
Ki nongialam ka Congress , Shiv Sena bad ka NCP bad ki dang pynlong ia ka jingialang ha ka YB Centre jong ka Mumbai .
" Ki heh jong ka US ki dang wad bniah la une u nongshah suba u don ne em ki jingsngew ba shyrkhei jong ka niam Islam . "
Naduh u snem 2005 , ka Shinan ka la pynlong ia ka bynta jong ka jingiakop mareh lieng ha kylleng ka pyrthei .
U la thoh ruh ia ka Salm kaba 4 .
Nga la sngewkmen ban iohi ia u ha ka screen jong nga .
Lai ngut ki briew ki la ïap kham shathie ha Serang katba hynriew ngut ki la ïap ha South Lampung , ha ka dewlynnong Sumatra .
" U Wassim jong ka Maysaloon , u thoh shaphang kaei kaba u shim kum ka " " Jingpyllaitluid ia ka Beirut " " : "
Hynrei ha kajuh ka por ka sorkar AAP ka dang iai bteng ban ialam bakla ia ki nongrep .
U Raju u la khlad noh katba u dang shah sumar ha GGH .
Ki nongiakhih ki la iadon lang da ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki sengbhalang .
Nga lah ban pyni ia ka ha phi , hynrei nga , te ngan hap ban leh ei ei .
Kane ka pynlong ia ka jingtuid um kum ka jingeh kaba jur hynrei kaba ju jia .
Ka Kajol ka la paw itynnad bha ha ka jain rong pink bad rong saw jong ka.
Kane kam dei ka jingkylli jong ki Hindu bad ki Muslim .
Balei ka sorkar kam lah ban ot khajna la kumno kumno ?
Nga la leh shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ha ka jingim jong nga .
Ki kwah ba un long u engineer ne u doktor .
Ki don ki dak kiba shai jong ka jingbam . . .
U Kafeel u bat ia ki kam , kynthup ia ka kam , ka kam ha sor bad nongkyndong bad ka Wakf Board .
Wat ki bahaiing jong u ruh kim shym la iathuh ia nga shano u don mynta .
Ka long kum ka jingleit ha u bnai .
ka pynmih ia ka jingkylli ba ka jingpynkylla ia ka kyndon 28 kam donkam .
" " " Ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la ioh ia ki jingujor kiba jur pyrshah ia ki katto katne ki PTO . "
Kane ka dei kawei na ki rukom pynbha ia ka ioh ka kot .
Ki jingshakri liengsuin shabar ri bad hapoh ka ri kin bteng kumba mynshuwa .
Hadien kata u la pynhap biang ia ka sha iing jong ka .
Ka um jong ka pung Sukhna ka la kiew hadien ba u slap u la lynshop ia ka nongbah ha ka taiew ba la dep .
Kane ka la iadon ryngkat ruh bad ka jingduh noh ia ka jingsngewnguh ia ki jingbam .
Ka jingthmu ka lah ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah tang lada ki tnad kiba peit ia ka jingpyntreikam ki long kiba tbit .
Ka la don ka jingpynlait ha ka pakhang shnong miet ruh .
Ki kynthei kim dei ki mar ki mata ban long trai da ki shynrang , la ong u Gandhi ha ka twitter jong u .
Kane ka pynmih ia ka jingeh ha kaba pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U SP u la ong ba ki don ki pulit kiba la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih .
" " " Namar ba u Tamin u long u Lat thymmai u la don ka kynhun shipai shong kulai Syria na Damaskos , ki kynhun shipai Arab ba marjan , ki Hindu ba la kylla niam jong ka Sindh , bad ki shipai bai bylla nongwei kum ki Turki " " "
Ha kaba nyngkong , haba ki subject ki pynphai ia ka kti , u brush u pynkhih ha kajuh ka por kaba pynlong ia ka jingbym don jingkhih .
Kaba sngewsih ka long ba ym don lad shuh .
40 ngut ki la iap na ka daw ka jingbeh pyrthat ha UP , Bihar bad Jharkhand .
Ka hima Israel ka la shah pynjot ha ki Assyria ha ka snem 722 S.K .
Kumno U Jehobah u la pynkylla ia ki por bad ki aiom ha kaba iadei bad ki syiem ?
Une u nongialam riewlum u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hooid , U Blei um dei ka Daw Nyngkong kaba jngai khlem jingsngew .
Ki Khristan banyngkong ki long ki briew kiba duwai .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban shim ia ka wiket jong u Kohli , la ong u Lyon hadien ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingai jingkylla kan plie tang haduh kaba kut jong u bnai February 2020.
U la buh jingkylli wat ia ka jingsngap jar jong ki ri pyrthei bad ki nongialam pyrthei halor ka mat jong ka Kashmir .
Ka jingpynkylla dur da ka kompiwtor ka dei ka rukom ba la pyndonkam ban pynmih ia ki dur ba la pynkylla dur da ka digital .
Ka jingkmen ka la poi sha ka jingkut katba ka jingleit jingwan jong ka carnival ka la sdang .
Ka kaiphod ka la bynrap ba 142 ngut na ki la pyllait noh .
Ka jingpynbna kaba pura ha kane ka bynta la khmih lynti shen .
Ka jingkhein ka dang iaid mynta na ka bynta ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Ateli ha kaba ka BJP ka lamkhmat .
Ka kashari ba kyrpang ha Panchkula ha Haryana ka la pyllait ia u Aseemanand bad lai ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba la pynbeit bad pyntbit na ka bynta ka thma khyndew .
Ki nongialam jong ka ki la iakynduh ia u nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ka bha , ban ia kaba cast ia ki para kynthei jong phi ha ka jaka jong ka Sinur .
Peit ia ka China , ngi la tei pat ia ka China .
Ki jaka ki la dap da ki nongthied bad ki nongdie .
Ka jingkut jong ka jingduk Khublei shibun eh ia ka kot khubor jong ka 8 tarik u June 1998 !
' ' Ka mynsiem jong phi ka la koit haba don bad ki khun Khublei ko khun jong nga ba phi la pynim ia ka dohnud , jingmut bad mynsiem jong nga .
Ka Caruana Galizia kaba la paw bha na ka bynta ka blog khubor laitluid jong ka , Running Commentary , ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ïa ka khubor shaphang ka jingdonkti jong ki riew saiñ hima sima jong ka Malta ha ka Panama Papers ha u bnai Risaw 2016 .
Ka jingiasiat suloi ka la bthei ha Sopore kaba shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka England ka la shah pynhap noh tang da kaba kamai 81 ron ha ka kylla miet kaba ar .
Ka Bharti Telecom ka pan pisa T.4,900 klur tyngka na ka FDI. ka jingpynrung ban pynlong ia ka Airtel kum ka kompeni bar ri
La pynbna ia ka result jong ka eksamin pulit jong ka Bihar 2017 ha csbc . bih . nic. hapoh
Naduh u snem 1990 ka BJP ka la neh ha ka bor synshar da kaba jop palat 100 tylli ki seat .
Ka kompeni liengsuin ka don 119 tylli ki liengsuin .
Katto katne por hadien , u nongïalehkai bym don jingsngewsynei , u Obadiah Stane , u la pynlong ïa u Stark ban kylla biang ha ka jingsngew jong u .
Ki don 955 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1000 ngut ki khynnah shynrang .
Ki dei ban peit ia ka phlim kloi tam .
Ngan sa iathuh ia phi shaphang kata ha kawei pat ka por .
Ngi iaid lyngba ki por kiba ma , la ong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vivek Sharma .
Ka jingnang jingstad ha ka snem 1951 ha kaba iadei bad ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Manipur ka long katkum ka jingbun briew ba la shim nuksa .
Ka jingiapher , pynban ka long tang ha ka kot .
Hynriew tylli ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai ha Brabourne .
U Salman Khan U Salman Khan U Saif Ali Khan U Salman Khan U Saif Ali Khan.
Ki samla pule bad ki nonghikai ha ka skulbah Ghana ki la ujor bad pynlong ia ka skulbah ban weng noh ia u mot jong u Gandhi namar ba la kynnoh ba u don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pynkhreh khamtam eh ban pyni ia ki jingdro tynrai bad ki jingshna rnong jong ka ri Indonesia .
Ka jingtest ha ka shi million ka nang kiew stet . Ka long 8555 . 25 mynta ka sngi .
Ka Xiaomi ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Mi 5 jong ka ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Wat la ka long kaba eh ban iatreilang hynrei u long ruh uba tbit bha bad ha kaba kut u leh ia kaei kaba la bthah ia u ban leh .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad trei kam , steel bad mines u Shri Narendra Singh Tomar u la ong ba ka sorkar ka angnud ban trei ryngkat ka motto jong u Shramev Jayate .
Pule : Rohtak : 2 ngut ki para kynthei kiba shlur ki la shoh ia 3 ngut ki nongleh beijot ha ka bus , la kem ia ki .
Hynrei ka jingpynbeit por ka la sdang .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital ha Rishikesh bad Srinagar na ka bynta ban ïoh ïa ka jingsumar .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la shim ia ka twitter ban iaroh ia kane ka video uncle ba shad .
Ki jingai jingiarap ba la pyllait na ka Sorkar bad ka Komishon ai jingiarap .
Ia ka daw jong ka jingpynsangeh ia ka jingialang ym shym la pynpaw shai .
Bad watla ka doh organic ka lah ban kham duna ka jingleh be-ijot , hynrei ka donkam kham bun ki marpoh khyndew ban ia ka jingpynmih doh kaba ju pyndonkam .
Ka engine kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 28 PS ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 25 Nm .
Hato phi la ioh mano ba dei ?
U Tom Will Lane u la long u sheriff uba u Edward Michalec u la iathuh shaphang jong u ha ka kot khubor Awake !
Ha ka jingbishar jong ka ïingbishar kawei ka kynthei ka la theh ink ïa u Brajesh Thakur uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka ïing ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ki wah bay ki long kiba itynnad bha ban peit .
Phi lah ruh ban tip na kano ka jaka ki nongthied jong phi ki wan da kaba kylli ia ka zip code jong ki ynda ki la jan siew .
U dak synshar uba pyni ia ka jingpynkynriah ia ka jaka sha ka liang kadiang .
Lehse phim sngew kwah ban wan , don kiba wan namar ba ki hap ban wan .
Ngam tip hapoh kino ki jingpynbor u la iasoh bad ka BJP .
Telangana : Ki don ki jaka jong ka jylla kiba la khmih lynti ba kin ioh slap ha ki katto katne ki jaka .
Ka sain pyrthei jong ka ri ka long ka mat pdeng hangne ​​.
Nmami Agarwal , nongseng , Nmami Life shared , Nalor ka jingai jingmut ba la buh ryntih , la ai jingmut ruh ban bud ia ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah ban
U Shri Srivastava u la kdew shaphang kine ki saw tylli ki sienjam ba kongsan ba la shim da ka tnad ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynthikna ia ka jingpynbeit ha ka por kaba biang ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet :
Ka la don bun jait ki kali , kynthup ia ki kali Beetle bad Corvette kiba rong pink , ki kali rit , bad ki kali Jeep .
Kane ka jingthoh ka la mih ha ka kot bad ka kyrteng The Gaze .
Kumta ka Baibl kam khein ia ka jinglehkai kum ka jingpynlut por .
Hooid U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi iaieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 35.
Ha Puducherry ka jingialang paidbah ha Puducherry ka BJP Congress ka sorkar BJP
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ba u Wing Commander uba shlur u Abhinandan u dei na ka Tamil Nadu .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin kham pyrkhat ia ka jingkhuid jingsuba .
Hooid , U Jehobah u la kynmaw ia ki kam ba iaineh jong ki baroh , u la buh ia ki ha ka jingkynmaw bym don pud jong u .
Katto katne ki skul shimet ki la sahkut ha Pune kum ka lad jingiada watla ym shym la pynbna shuti ia ki jaka pule .
Ka Bonneville Bobber kaba thymmai ka ioh ia ki jingkit kiba jem bad ki durkhmat kiba jem.
Kane ka dei ka jingroi kaba bha .
" Ngi la dep thoh sha u symbud bor jong ka jylla , u symbud rangbah bad u nongbishar jong ka distrik ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka buh NHPC ha ka elaka Darjeeling " " la ong u heh sorkar .
U Ashish Roy u la pang la slem bha bad u la shah sumar ha Juhu Hospital ha Mumbai .
La synran lang ia u Kejriwal da u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain bad ki heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad PWD .
