Pynbthei da u sohjew , ka umsoh , ka garam masala , ka um sohjew katkum ka jingsngewtynnat .
Ki kam leh donbor kim don jaka ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ieh ia ka katto katne minit bad sait ia ki shniuh jong phi da ka um kaba rkhiang .
Kochi : Ki khynnah shynrang ki la tam ia ki khynnah kynthei ha ka eksamin rung doktor ha Kerala da kaba ioh ia baroh hynriew kyrdan ha ki 10 tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Lada phim dih duma wat sdang .
Ka division bench kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice u Debasish Kar Gupta bad u Justice Sampa Sarkar ka dang bishar ïa ka dorkhas kaba tuklar ïa ka rai jong ki sorkar ban ai pisa na ka bynta kane ka tamasa .
" U Jamiyat u thoh ba ka sorkar Uzbekistan ka la tei ia ka phatok kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ki " " nongleh bymman " " ki nongtrei sorkar . "
La thaw ia ka rukom pyniaid ia ka jingtip jong ka projek da kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingdonkam jingtip ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka CRC .
Ka jingsiat kaba ar sha ka 10 ka long kaba kongsan bha ha ka round jong nga .
U Nahim Razzaq u dei u dkhot jong ka Bangladesh Awami League Party bad u la long ar sien u dkhot jong ka Parliament .
Ki don ar tylli ki jingtep bym tip hapoh .
Ka jingtrei jong ka Environment Court ka kynthup ia :
Ki Sikh ki la pynioh biang ia ka Harmandir Sahib bad ki la rakhe ia ka jingiaseng Diwali jong ki hangta .
" Lada ka jingbud ia U Jisu ka la wanrah " " ka waitlam " " ha ka iing ka sem jong phi , shaniah ha U Jehobah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba jop . "
Naduh ba la sdang ïa kane ka Scheme haduh u bnai August , 2017 baroh ki don 18 , 82 , 180 ngut kiba trei na ka bynta Rs . 44, 929. 17 klur la ai jingbit na ka pisa jong ka MPLADS .
" Ha ka video ba la pynmih da u Irfan ha Twitter , u Irfan u la thoh : " " Ka jingleh jong ngi na ka bynta ka imlang sahlang ."
" " " Ha ka phlim kaba thymmai jong nga, " " De De Pyaar De " " , nga ak kum u briew uba ju dih duma .”
U la ju long ha ki por ba la dep kum u myntri ha ka sorkar BJP ba la dep .
U President u la ong ba ka jingkular jong ka India ia ka Bhutan kan iai bteng khlem da pynthut bad ka sorkar India ka ieng kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang baroh .
Ka sorkar ka la tuklar ia ka rai jong ka jingbishar ha ka mukotduma jong ka Vodafone .
Ngam kwah ban iohi ba uno uno un shah pynmynsaw .
La antad ba ka jingsniew shuh shuh jong ka lyer kan kut noh haduh ka 29 tarik u Lber , la ong u heh jong ka DPCC .
Hato ka Bumrah kan long kaba bha kum u Wasim Akram lada don tang kawei ka bol thymmai ha ka jaka jong ar tylli ?
Pynthikna ba baroh ki khynnah kin pyndep ia ka jingpule rit . Pynduh ia ka jingbym ia ryngkat shynrang bad kynthei ha baroh ki kyrdan pule puthi .
Ki don katto katne kiba la buh harum .
U hynmen rangbah jong u Hamdan u dei u Sheikh Rashid bin Mohammed .
Ka tarik ba khatduh na ka bynta kane ka long 8 . 5 . 2017
Kumta ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingkyrshan kamai ia kiba duk bad kiba rit paid ki nongbylla sngi , ki nongtrei rep ki bym don jaka bad kito kiba don ha ka kam bym dei riti .
U Siptah u la iap kloi bad ia ka khet la shimti da u Twosret uba long ka tnga syiem jong u kpa jong u bad lehse ka para jong u kpa jong u u Amenmesse .
Ka Cricket bad ka Bollywood ki iadei bha .
U la wanphai biang khlem da khmih lynti sha ka kynhun blue namar ka jingmynsaw jong u Ajit Agarkar hadien jong ka lympung .
Kumno u coronavirus u la ktah ia ka ioh ka kot jong ka Asia ?
U khlem don shakri ryngkat bad u ha kane ka jingleit jngohkai .
Ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip la shna khnang ban pynlong ia ki nongshong shnong kum ki nongpeit ia kine ki seng bad ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
U Modi u la kular ia ngi ia ka um jong ka wah .
Bad nga sdang hangne ​​na ka liang kadiang .
" Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kaba khatduh , kin ioh ia ka bainong da ka jingim bymjukut bad kin wan ban sngewbha " " ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei . " " "
Ym duna ia ka 180 ngut kiwei pat ki la mynsaw , u la bynrap .
Kane ka kynthup ia 5 , 34 , 640 ton ha ki thain shatei lammihngi kynthup ia ka Sikkim bad 76 220 ton ka jinglah ban kit ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka long kaba shyrkhei ia ka seng .
Ka IPL 2020 RR vs SRH : Lano bad hangno ban peit
La ka long kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi , kam dei kaba phylla ne kaba ngim khmih lynti .
La ioh jingtip ruh ba ka NIA ka la register mukotduma pyrshah ia u Headley bad u Rana shwa ban paw ia ka bynta kaba kham heh jong katei ka jingthmu .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bishar tyngeh tam
