Ka jingmut ba ia ka dur dei ban shim ha ki jaka ba don ka jingshai kaba bha bad kaba duna bha ka jingshai .
U la shah jied ban leit sha Australia , hynrei ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka series .
Ka jaka ai jinghikai ia ka kam ka ADI DRAVIDAR
" U " " khlur sngi " " u long U Jisu Khrist ha ka bor Hima . "
Da kane ka jingsmai thymmai ia ki lai ngut ki nongbishar ba hakhmat eh sha ka Supreme Court ka jingdon jong ki nongbishar baroh ha ka apex court ka la kiew sha ka 25 ngut .
Ka bynta 438, ka Kr . P . C . ka ai ia ka hukum iada ha ka liang jong u nongshah kynnoh uba bat ia ka jingshah kem jong u . katba ka kyndon 439, ka Cr . P . C . ka treikam ia u nongshah kynnoh uba don ha ka jingshah set phatok .
U aktor Arjun Kapoor u la ong ba u paralok bad u aktor jong u u Ranveer Singh u la sngewkmen ban iohi ia ka trailer jong ka phlim jong u Panipat .
Ki nongleit nongwan ki dei ban leit jngoh ia ka Sringeri Mutt namar ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Sringeri .
Ia ka dorbar ba sdang yn bud sa ka jingiakren ba kongsan halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai , kaba jngai ban iaid .
Nga la don ki jingiakren kiba kongsan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Nadda un leit shwa ha ka Malda ha ka por mynstep ban iashim bynta ha ka roadshow bad ar tylli kiwei pat ki prokram ha ka District , la ong ka tyllong khubor .
Ia ka kyndon la pynthikna da u myntri kam poh iing , kumta ngim donkam ban khuslai .
37 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin kit mar jong ka Turkey ka la hap ha Kyrgyzstan
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IDS ka long ban ioh ia ka jingjop lyngba ka jingiatreilang .
Ka jingkynthoh jong ka BJP halor ki jingkynthoh jong ka ka dang ap .
Kane ka prokram u la ong ba kan ïarap ban pynbiang ïa ki dkhot ban pyndep ïa la ka kamram bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ki nongsumar bashisha jong ka Parliamentary democracy .
Ka jingthoh ba shisha jong ka jingithuh ia ka browser kaba yn phah sha ka mashin kaba jngai .
Pule ia ka ha ka sngi kut taiew .
Lada u nongthied u kwah ban pynbeit ia ka bond u dei ban ai shwa ia ka jingpynbna ban pynsangeh na ka bynta ka por kaba lai bnai sha u nongpynbiang ram .
Katba phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Bathinda district jong ka Punjab , arngut ki la iap ha Fatehabad district jong ka Haryana ha ki 24 kynta ba ladep .
" Bad ki la iehnoh ia ki para jong kane ka ri kum ki nongshun " " . "
U long kum ma nga ha ka por ba nga dang rit .
Ka dak lynti ha ka kut shabar jong ka iing kaba la shna ha ka rukom Spain .
Ka Marion Scrymgour ka dei ka nongsynshar ba donbor tam jong ka ri Australia .
Ha u snem 2014 haba nga shimti ia ka kam sorkar , ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ki Bank jong ka pyrthei kaba suk ban leh ia ka kam ka long kaba 142 .
Dei na kata ka daw ba nga la tieng .
U RK Mathur u la bam smai kum u LG jong ka UT jong ka Ladakh
U Chouhan u la ong ba ki nongbud kiba la poi sha ka Mahakumbh na kylleng ka jylla bad ka ri ki dei ki nongwan jngohkai jong ka sorkar .
" Uwei u nongai jingmut u la ong , " " Ngim tip shisha mano ba don shabar ba la shah ktah ha ka jingai burom jong ka Enron ."
Ki pulit ki la sdang ban pyrshang ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ka India kan pynduna ia ka jingiadei bad ka Denmark
Sdang ia ka jingpyrshang ia ka Delhi Metro ha ka Pink Line .
Ka Congress ka la phiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hynrei ka politik jong ka ka la nang kiew ryngkat bad ka jingim shimet jong ka .
" " " Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh . "
Wat la katta ruh ka Sania ka la jop ïa ka nam lahduh ha Charleston ha u snem 2011 ryngkat bad ka Elena Vesnina .
Katkum ka kaiphod baroh ki don 278 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun vote ha ka jylla .
Ka PIN kaba bakla , sngewbha pyrshang biang .
Ki jingmih kiba kham mynshuwa ki long shisha kiba ai mynsiem .
Hynrei ka jingpynslem ban siew ia ki nongialehkai ka dei ka mat kaba u heh jong ka panel u Vinod Rai u sngewkhia .
Ka don ha ka jingjrong kaba 5200 phut bad ka ai ki jingïohi kiba phylla ïa ki lum Kanchenjunga bad ïa u lum Siniolchu .
Ka pyniasoh ia ka jinghikai na ki katto katne ki tyllong ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka teknoloji ka la kylla shibun .
U long u Trai uba phra jong ka Miet .
Hadien kata ka la long ka dkhot jong ka kynhun pyniaid pdeng bad ka nongmihkhmat jong ka SHP .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Mr Anil Kumar .
Nalor kata , ka jingpyllait na ka GST ka dei ban kynthup ia ka bai sumar pang , namar ba la pyllait na ka khajna jingshakri mynta .
Ka Michelle ka la ong lyngba kine ki podcast ka jingthmu jong ki ka long ban ïathuh ïa ki khana kiba ai mynsiem kiba lah ban ïarap ïa ki briew ban ïadei ha ka jingsngew .
Hynrei , kim shym la sahkut .
Ki khynnah shynrang kiba sah marwei bad la ki kmie ki don ka dur kaba kyrpang . . . kham khia ban ia kaba ju long , kum u riewstad ne u nongthoh . .
Ka Jatiya Party kam don lad ban leh ia ka bynta jong ka sorkar shadem namar kim don ia kata ka jait jingiashim bynta ha ka iing dorbar .
U la don 82 snem ka rta .
Hynrei ki nongialehkai kum ka Itel , Lava , Nokia bad Micromax ki la ioh ia ka jingkiew kaba bha man la u snem wat hapdeng ka jinghiar jong ka bynta baroh kawei , la bynrap .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta ka bynta .
Kane kan wanrah ia ka jingma kaba khraw .
U la bud ia kine ki jingbthah bad la shna ia ka video clip jong ka jingaiti ia ki met iap .
" Ki Illuminati ki la thaw ia ka kynja map kaba stad kaba pyni ia ki stad saian sha ka jaka rieh jong ki . " " "
Nga dang lah ban sngew ia u .
Ka bai thied bai wai kam lah ban palat ia ka bai thied bai wai ba la buh da ka ain .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka AAP halor ki jingkynnoh jong ka BJP .
U la ïaroh ruh ïa ka prokram Ayushman Bharat jong ki sorkar jong u .
Ki khynnah ki shah shitom namar ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar .
Nga la sah hapoh katto katne sngi , da kaba husiar bha , tang ban leit shabar ban bam ja miet .
U robot um lah ban pynmynsaw ia ka jinglong briew , lane , da ka jingbym leh ei ei , u ailad ia ka jinglong briew ban wan sha ka jingma .
Ha ka snem 1850 u Andrew Usher u la sdang ban pynmih ia ka whisky ba la khleh lang kaba la khleh lang ia ka whisky tynrai bad kata na ka Coffey still kaba thymmai .
Nga la jied ia ka Congress .
Ka jingtrei Black briar ka la sdang kum ka prokram peitngor jong ka NEAT .
Ka jingbieit kaba pynmih jingmih ka mut ka jinglong bym tip da ka jingjied .
Ha ka juh ka por 4, 981 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka ‘Floating Pier’ jong u Christo ha ki dur .
Ha kane ka jingiakhun 6 ngut ki dkhot ki don 4 ngut na ka BJP bad uwei uwei na ka Congress bad ki councilor ba la tyrwa .
Ka por ban kha , ka por ban iap .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun ïakhun la pyni ïa ka jingïakhun jong ki kynthei bad ha ka jingïakhun fencing ki kynthei ki la ïakhun da ka saber .
Katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 7 . 5 degree Celsius bad ka jingshit kaba jur tam ka long 24 . 5 degree Celsius ha ka Sngi U Blei .
U Rajinikanth la ju ïohi da kiba bun kum u khlur ba khraw tam jong ka phlim India hynrei ym ïa ka Nana Patekar .
Kumno nga la klet ia ki jingai jong ki Blei ?
Ka don khappud bad ka Jylla Oruzgan shaphang sepngi , mihngi bad mihngi bad ki distrik Shah Wali Kot , Khakrez bad Ghorak shaphang sepngi .
" U Myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba la don ruh ha kane ka jingialang u la ong : " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka jingjia . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah paidbah u Devender Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Ashima Brar bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha baroh ar ki dur , la pynphai ia ka trunk sha ka liang kadiang .
Phi donkam ban buh ia ka pisa kaba bun ban trei .
Hynrei , ha kaba donkam , ki donkam ruh ban leh ban pynskhem ia ki lynti iaid duriaw jong ka pyrthei jong ka jingiakren .
Ki ar sngi kiba kongsan tam ha ka jingim jong phi ki dei ka sngi ba la kha ia phi bad ka sngi ba phi lap balei .
Balei ba ka tdem sikret kam ju leit biang shapoh u sikret ?
U Modis u la tih ia ka jingpynbna jong ka Cong
Nga hap ban pyrkhat ia ka rta jong nga .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka sain pyrthei jong ka ri India ka la sakhi ia ka juk jong ka sain pyrthei iatreilang , kaba la buh ia ka kyrdan kaba heh ha man la kawei pa kawei ka shuki ha ki bor thaw ain .
Ia kane ka studio la ithuh kumjuh ba ka la sdang ia ka kam jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ha India kiba kynthup ia ka Devika Rani , u Ashok Kumar , ka Leela Chitnis , u Mehmood Ali , u Madhubala bad u Dilip Kumar .
Ka jingïakynad um ha Delhi : Ki poster kiba kylli jingkylli ïa u Kejriwal halor ka jingpang jyrhoh bad jingpang cholera ki paw ha sorbah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la batai ia kane ka jingmih kum ka jingpynpaw ia ka jingbitar jong ki paidbah pyrshah ia ka BJP .
Kawei ka dei ka jaka pyniaid bad kawei pat ka dei ka jaka thep vote .
Balei u wan kham hadien ha ka jingim jong nga ngam sngewthuh ia kata !
Ha katei ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki dkhot na ki distrik bapher bapher kum ka Khordha , Nayagarh , Baleswar , Kendrapada , Balangir , Bargarh , Sonepur bad Jajpur .
U khlem pynduh jingkyrmen ruh .
Ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar u S Manikumar bad u nongbishar u C T Selvam ki la bishar ia baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka shnong Dubai ka la pynrung biang ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ka Guinness World Record .
" " " Lada don kiba leh ia kaei kaei kaba bakla , yn shim ia ka sienjam ."
Hooid wat u Hesekaiah ruh um shym la khmih lynti ba kan jia kumta ! 2 Ki .
Ki darter ki don ki kjat kiba la shna da ki webb pura , bad ki kjat jong ki ki long kiba lyngkot bad kiba la buh jngai shadien ha ka met .
Kine baroh ki don kajuh ka jingmutdur ba kyllum , kumta ki don ka nongrim kaba iadei .
Ha ka poitri , ka la thoh bha kumjuh .
U don ha ka stage lada phi kwah ban lum ia u . Sngewbha , phi dei mano ? U Vinsent Swan .
43 klur tylli ki longïing na baroh 1 . 47 klur la lah ban kdup ban ithuh ia ki nongpang COVID .
Ym shym la lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne em , la ong ki pulit .
Ngi la kwah ban ai jingsngewbha ia kito kiba shah pynshitom bein ha ka ri . Ngi la kwah ban pynlong ia ki ki nongialam bad ki nongioh pateng .
Peit bha bad ka ophis jong ka tnad pahara jong ka imlang sahlang .
Khang ia ki khyrdop jong ka nongbah shim katto katne ngut ki briew bad shem ia uta u monk .
" Ha kum kane ka jinglong ym lah ban don ka por kaba kham bha na ka bynta ka jingsdang thymmai " " "
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ki pulit jong ka Civil Lines .
Ka jingkynmaw ia u Bharat Ratna Nanaji Deshmukh ha ka sngi Jayanti jong u .
Dei ban pynduh noh ia ka jingeh ha ka jingsngew katba lah .
Ka long ka ri kaba hynriew ha ka jingheh ha Europe bad kaba 62 ha ka pyrthei .
Ha Europe , ia ka daw ba kongsan jong ki jingeh la khot ka jingleh thok jong ki kali .
La pyndonkam ia ki ha ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii , ka jingtih , bad ka jingpynpra .
Pyntip ia u nongpyndonkam na ka bynta ki jingpynkylla ba la pyndep . Kane ka lah ban long ka jingpynbna kaba myntoi na ka bynta ki katto katne ki nongpyndonkam namar ka jingpynrung ia ki jingpynkylla ka khanglad ia ka jingkhang .
Ngi la duh pisa ha kata ka rukom .
" " " Ngi khmih lynti ba ki jingialehkai ha la iing jong ka Jammu and Kashmir sa shisien kin long ha Jammu ."
Kawei kaba dei ban kynmaw , watla katta , ka long ba phi dei ban iakren ia baroh ki jingpynlut bad ki paralok bad ki paralok ba jan shwa ban aiti ia lade .
La phi pyrkhat ban leh aiu , to bat ia ka jingmut kaba bha , baroh ki kam kin long kiba bha .
U Bah George Tirkey na ka Congress u ia khun na Sundargarh Lok Sabha konstitwensi bad u khun jong u u Rohit Joseph na Biramitrapur assembly na kajuh ka party .
Ka dei ka jingmynsaw kaba sngewsih kaba la jia ha ka por ba ialehkai ha kaba u la kiew ban mareh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la khot ban pynbeit ia ka jingtih dewiong ha ka jylla da kaba kam ba ka jingtih dewiong beain ka jia ha kane ka jylla .
Ha khmih ngan bret ia ka ha ka jingthiah bad ia kita kiba leh klim bad ka ha ka jingjynjar kaba khraw lymda ki kylla kaba mut na ki jingleh jong ki .
Ka jingpyndonkam ia kane ka teknoloji kan iarap ban peit ia ka jingtuh ia ki kali bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki tiar thok .
La sawa ia ka jingmaham kaba saw ha ka thain
Ki don ha ka BSE bad NSE .
Ha ka jingpynkhreh ban pdiang ia ka Vietnam ha ka seng khaii pateng ha ka pyrthei ha u snem 2006 , ki kot khubor ki la iathuh da ka jingsngewbha kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Centre na ka bynta ki Ktien bad ka Jingpynkyllaktien
" " " Hapoh ka imlang sahlang hapoh ka jingsynshar jong ka sain hima sima baroh kaba ym ju kem ia ngi da ki khmat . " " "
Bad nga kwah ban tip balei .
Ym don kawei ka dor na ka bynta baroh ki tiar hapoh ka GST : Arun Jaitley
Hynrei ka Dhaka Medical College ka don 12 ngut ki nonghikai ba la pyndap ha baroh phra tylli ki sobjek .
Ngi la ia shong hangta kum ka longiing kaba iatreilang .
Katba u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka seng Congress u la kynnoh ba ka BJP ka pynlong ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP kam ju pynleit jingmut ha ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
La pynmih ia ka hapoh ka kyrteng Ambedkar : Ka jingialeh na ka bynta ka hok ha UK bad America da ka Tate Publishing ha u snem 2013 .
Nga lah ban kylli mano ba nga kren sngewbha ?
U Chairman jong ka IDRA u Shefaq Ahmed u ong ba kiba bun na ki kompeni insurance ki pynkhein ia ki kyndon bad pynlut palat ia ka pisa .
Hato u Trump u lah ban weng ia kane ?
Ki thied ha ki rukom bapher bapher .
Ngim shym la ioh jingbam ei ei .
" " " U Kulbhushan u la don ka visa kaba biang " .
Lada phi kwah shuh shuh , shu pyntip ia nga .
Kumta ki nongïoh jingmyntoi kiba la don lypa ïa ka pisa ba la pynkynriah sha ka account jong ki mynta ki lah ban shim ïa ka jingpynpoi pisa khlem jingsiew haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka ki la ong ba kan sah katto katne sngi ha ka iing heh jong ka ha Gurugram shwa ban leit sha Delhi pdeng , ha kaba ka la pyndep ia ka iing .
Baroh ar tylli ki iing syiem ki long ar mala , bad ki don ki kamra sngap kiba heh bad ki kamra thiah kiba kham rit .
Ia kane ka sur la iohsngew ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U la ong ba la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynthikna da u myntri kam bar ri u Nirupama Rao ha ka jingiakren bad kawei ka TV channel ha Delhi .
Ka don ha ka jaka pule jong ka skulbah Chittagong bad la pyniaid da ka skulbah .
Nalor kata , ka kaiphod jong ki doktor ka pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynhiar mynsiem bad ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka jinglong mynta ka long kumjuh .
Ïakynduh ka Pakistan bad South Africa ha ka jingïakhun kaba dei ban jop .
Ka jingshit jingkhriat jong ka Keylong ka la hiar sha ka 3 . 5 ka jingshit .
Kaba nyngkong ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kiwei pat ki ar tylli ki khlieh ba kongsan jong ka jingpynlut ha ka bha ka miat ki long ki stipend na ka bynta ka jinghikai bad ki grant na ka bynta ka jingsumar .
La lap ia ki dohkha ba ki la iap ha rud jong ka wah Tunga ha Karnataka
Ia kane ka bill , u PM Modi u la iathuh ha ki nongthaw ain jong ki seng jong u na ki ar tylli ki iing dorbar , yn thoh da ki dak ksiar , la ong ka tnad pathai khubor ka PTI .
Hynrei u Petros ruh u lah ban long uba khuslai . Hadien baroh , tang katto katne sngi mynshuwa , u la kyntait paidbah ba um ju ithuh ia U Jisu .
Lada u Shah Rukh u kwah ba ki nongialehkai ka Pakistan kin ialehkai hangne ​​, u dei ban leit sha Karachi bad sha Islamabad ban ialehkai bad ki , ong u nongaiktien ka Sena u Sanjay Raut ha ki nongthoh khubor .
Thiruvananthapuram : Hato phi kwah ban pynduh noh ia ka kali rim jong phi ?
U la long barabor u paralok babha jong nga , u Jakob .
Ka seng kam shym la ioh jingbit na u Lal haduh u snem 1998 .
U la iathuh ruh ba hadien ba la sdang da kumba 100 tylli ki sample ha ka shisngi mynta ka jingshim sample ka la poi sha ki katto katne hajar ha ka shisngi .
Ki jingshakri ba la ai da ki subfloor ki kynthup : Ha ki mala ba la kyrshan da ki nar , la pyniaid ia ki jingdonkam lyngba ka mala da kaba tih ia ki thliew kiba rit lyngba ki nar ban long kum ki lynti pyntuid um .
U Rahul u la iathuh ha ki pulit ba ia ka jingpeit bniah ia u la pynlong na kawei ka hospital ha Delhi hadien kata la ai ia ka shithi thung kam ia u .
Nga la peit bniah bha ia ka .
Ka thliew ding bad ka stake ha ka jaka kaba jakhlia bad katto katne ki jingthung .
Ngi la ioh ia ka jingialang kaba jop bad ka BCCI bad ngi khmih lynti ba kin iarap ia ngi ban kyntiew ia ka kriket hangne ​​.
U Jakob u la pynthikna ia ki ba lada ki leh kumta , ki nongwan hiar thma kin sa leh ia ka jingkynran dien kaba pynjah burom , bad ki Gad kin bud ia ka lynti kaba shadien eh jong ki .
Ka tyrpeng jong u ksuid ka shakri ban ai ka jingbat kaba bha ia u kuli ha ka case kaba don hapoh ka recoil .
Ka Proberb 14 : 1 ka ong : Ka kynthei kaba stad shisha ka tei ia la ka iing , hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti .
La ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kyrpang .
La shim ia u da ki pulit hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingmut halor ka kam jong u , la thoh ha ka kot jong ki pulit .
Ka pisa jong ka insurance ding la ai hangne ​​. kane ka dei ka jingsiew jong ka ding kaba 490 tyngka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 39 ngut ki briew ki la kiew ha katei ka trailer wat haba ki la poi ha ka jaka pyllait im bad ki la mih noh hi dalade shwa ban poi sha kiwei pat ki bynta jong ka Texas .
Ym pat don ei ei kaba thikna haduh mynta .
U Sharad Pawar u heh ka seng Nationalist Congress ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingiap jong ki nongrep ha ka jylla namar ba ki la ring mynsiem ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba sngewsih .
Kata ka jingkhih ha ka por ba nga dang niah kali , .
" Nga iaid lyngba ka dujok kaba im ." " "
Ki don ar tylli ki tank um kiba lah ban buh um 18 lak gallon na ka bynta ban ai um .
Kin ialam ia phi sha ka embassy jong ka US ha kaba ka kynhun shipai ka ieng ban pynmih ia phi na ka jaka buh SAM bad ban kiew sha ka liengsuin shipai .
Ki samla pule kin pyrkhat ban shim admission ha ka course kaba thymmai ban iaid shakhmat ha ki por ban wan .
Ym kum kiwei pat ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw , ia kine ki jaka ym shym la buh hapoh ka jingpyniaid jong ka Sorkar ha ka por kaba jrong , namar ba la pynlong riewlum ia ki ha ki snem 1950 .
U paralok u ieit ha man la ka por . bad la kha ia u hynmen na ka bynta ka jingeh .
Hato phin leit phai biang sha India ha ki por ban wan ?
Haduh mynta tang uwei uba la shah ktah .
U Roy u la leit ban pyniadei ia ki jingiakhih jong ki ri ka pyrthei ha Daka , New York , Washington , D . C . , London , Ottawa bad kiwei ki nongbah ban kyrshan ia ki nongthoh blog kiba shah set phatok .
" Kiar na kaba kyntait ia ka jingsngew ne ban bishar ia lade da kaba tyngeh namar ba phi sngew ha ka rukom kaba phi sngew . " " "
Nga kwah ba kane kan long kaba kham kloi .
Pule ruh : Hato u Virat Kohli u lah ban pynpra ia ki rekod jong u Sachin Tendulkar ?
Kyntu ka HC ia u Adnan Sami ban aiti ia ka passport sha ki pulit
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ruh .
" Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka khlaw , " " La shim ia ka rai ban buh ia ki jaka pynlait im ha ki jaka khlaw . "
Bad bun ki briew kiba sngewtynnad ia ki synduk check .
Ki nonglute ba la tim ki iaid ha kine ki um .
Hato phi iatreilang bad kiwei pat ki nongdie kumjuh ?
Ki nongtrei rep ruh lah ban ioh bai lutksan kumjuh .
Ka khana jong ka Zoyas ka pyni ia ka Janhavi Kapoor bad ka Surekha Sikri .
Kane ka lah ban kylla lada ki dor ki kiew .
Saw ngut na ki la kem katba dang iaid ka jingkhynra ban kem ia ki lai ngut .
Kane ka tiar ka don ia ka Battery kaba 4500mAh bad ka wan ryngkat bad ka Warp Charge 65 .
Nga la iohsngew khamtam na Bombay ba ki don katto katne ki jingjia jong ki nongleh thok , ki briew kiba leh kum kiba wan na ki pulit , na ka tnad Revenue ne na kiwei pat ki ophis .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha da 7 tyngka . 50 ka litar .
Hynrei , ka don ka lad kaba phi lah ban pynim ia kane ka pisa .
Ka Australia ka la lah ban pynliem ia ka England da 5 wiket ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka T20I .
Ki briew na ki thain Jiribam bad Sadar Hills ki pynbor ia ka sorkar ban thaw ia ki district thymmai .
" Bad ki kylla sngap jar bad ki ong , " "To ai kan leit noh . Jaane leh ."
Haba pyrshah ia kane ka jingpynkylla jong u Poe , ka Congress ka Sheila Jackson Lee ka la ong ba ka US ka dei ban buh jingmut ba ka Pakistan ka don ia ka bor nuclear .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam , la ong ka IIC .
Rehenesh hadien ba u la ioh direct card red card ha ka jingiakhun ba khatduh jong ki pyrshah ia ka Kerala Blasters .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Kumta , da kaba pyndonkam ia ka jingmut jong ka jingpynkiew ia ka jingpyniaid kaba kut jong ka ding .
Kum ka jingmih , ka hok jong ki briew jong ki Blei ka shai kum ka sngi ha ka por shiteng sngi . 1 Petros 2 : 12 .
Ka jingpyrkhat kaba bha ka long ka jingthoh kaba bha .
Ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ka jingshna phlim jong phi shwa u Mulk ka i kumba ka dei ka kam jong uwei pat u briew .
Ka jingai pisa kaba dang shen kaba T. 20 lak klur tyngka na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat Abhiyan ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
Da kaba pyrshah ia kane ka jingleh jong ka sorkar , katto katne ngut ki MLA ka BJP ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrta shla ban kyrshan ia ka CAA .
Ka Munni ka pyrkhat ha lade ba kane ka Pooja ka lah ban pynlong ia ka ban beh noh ia ka Aaliya bad ka Tanu .
Kumno ki synran ki la jubab ?
Ka aks Tamil TV ka VJ Chitra ka la lap ba ka la iap ha kawei ka hotel ha Chennai .
Ngi lah ban leh kumjuh da kaba bishar bniah man la ka sngi ïa ki jingthoh na ka Jingthoh Bakhuid . ka leh shibun ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ki bank jong ka sorkar pyrshah ia ki bank jong ki riew shimet
Ngi la shaniah ha ka pisa namar ki card kim treikam , u ong .
U Naqvi u la ong ba u Modi u la aiti ha ka jingroi bad jingkiew kaba kynthup lang .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka sorkar halor katei ka mat .
U la long u Defence Attach ha ka Embassy jong ka ri India kaba don ha Bangkok ha Thailand naduh u snem 2006 haduh u snem 2009 .
Khamtam eh , ka don ka jingkhluit bad ka jingstet v kiba shong ha ka por t bad ka jaka r . Ka jingkhlain jong kawei ka unit ka jingkhluit ka long v .
Ki nongpynneh jingsuk na Bangladesh la pyntreikam nyngkong eh ha u snem 2004 kum shi bynta jong ka kynhun pynneh pynsah ia ka jingsuk ha Haiti .
" Wat la ka kyrteng ka mih na ka jinglong jong ki ban shna bniat , hynrei ka bniat kam long kaba kyrpang bad ka don ruh ha kiba bun ki sim " " Prinia " " . "
U dei u nongpyniaid na ka bynta kane ka projek .
Ha ka jingtreikam , kiba bun ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba la tbit ki pynmih ia la ka jong ka rukom pyniasoh katkum ka por .
Ngi don ia baroh ki jinglah bad ki sap kiba donkam .
U la ong ba ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka hok ia ki paidbah .
Ka thma kam shym la pyni dak ei ei ban nang hiar .
Shimti u Mukul Roy ia ka kam myntri Railway
Picture Credit : Ka Sushmita Sen ha ka Instagram jong ka .
Ki mrad khlaw kiba ieng ha ka jaka jakhlia ha ka pen zoo ba la khang .
U Rajagopal u la ai ia ki jingai jingmut hakhmat u nongbishar rangbah u Naresh Patil bad u nongbishar u NM Jamdar .
Ki nongialam liangpyrshah ki la wah ia ki banner bad ki placard ha iing dorbar kum ka jingpyrshah ia u Lamphang u Sreeramakrishnan bad ia ka sorkar LDF .
Ka suloi bad ka kali ka khia kumba 600 pound .
Ki sngewtynnad ban kren paidbah , bad don napdeng jong ki kiba sngewtynnad bha ia ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad jong ki nongsngap jong ki .
Ki arliang mamla ki sngew ba ka don ka jingmyntoi ban iasam jingmut halor kine ki jingeh bad ban sdang ia ka rukom iasam lang , ki jingshem bad jinghikai .
Ka jingiatreilang bad ka India Russia ha ka liang ka Disaster Management ka jingialang jong ka India Russia joint Commission kaba la long mynta ka sngi
Ha kane ka sngi u SDM ka Mansa u Abhijit Kaplish u la ai jingshai halor ki rukom pyndonkam ia ki jaboh bad kumno la pyntreikam ia ki .
La pyllait ia ka SSC JE Admit Card .
Ha ka rukom kaba kum kata la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Faizabad sha ka Ayodhya .
" Kum ka nuksa , ka jingthoh na ka bynta u bnai August 1941 ka la kynthup ia kane ka jingtip : " " Kat kum ka jingbthah jong u Speer la sdang ia ka jingtreikam kaba kham bniah na ka bynta ban pynkhuid ia ki kumba san hajar tylli ki flat jong ki Jiw . " " "
Kumba hynriew ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ka jingiakynad hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka kynhun pulit ryngkat u DCP u Nitinjeet Singh ruh ki la hiar sha katei ka jaka .
Mark hi dalade ia ki jingthoh kum ba la pule
Nangta la pyniap ia u bad la thang ia u . Ka Baibl ka la im ha ka jingpyrshah .
U Trump u la jop ia ka Clinton ha ka jingwad jong ka Google
Ka dei ka seng kaba donbor bha ha ka kam ri dohkha ha ri India .
Nangta ka jaka die jingdie ka la shah ktah ha ka jinghiar ka ioh ka kot , bad ka kam jong ngi ka la sdang ban shah ktah .
Ia kane ka phlim la shna bad pynïaid da ka Alankrita Shrivastava kaba pawnam kum ka ‘ Lipstick hapoh ka Burkha jong nga ’ .
U Nagarjuna u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba trei khamtam eh ha ki phlim Telugu .
Ka Russia bad ka China ki la thep vote pyrshah ia kane ka rai bad ka France , Germany bad ka UK ki la kyntait .
Pyrshah u Choudhry halor ka jingkyntait ia ki jingpynbna
Ka jingkhynra jong ki shipai ha Jungle Chatti ka la bteng ha ka sngi kaba lai .
U Jehobah u la rai lano un pynkut noh ïa kane ka pyrthei bymman . Ym don briew uba tip ia ka sngi bad ka por lano kata kan wan .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre , Uttarakhand govt , ka Patanjali Ayurveda halor ka jingkyrpad ban pan khang ia u Coronil .
U dei ban leh ia la ka kamram .
Ki pulit kynthei ki la pynsangeh ia katei ka khynnah ha Pampa bad ki la ailad tang ia u kpa ban rung shapoh Sannidhanam .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingkiew dor la pyrshah wat da ki MLA ka Congress .
Ha kaba shna ia ki jingdih ba la pynkhluit , ka jingpynkylla dur hi ka lah ban jia haba la iehnoh ia u must ne u wort ha ki sboh la slem bha .
Ki Briew U Jehobah Ki Shitrhem Na Ka bynta Ka Jingmane Bashisha .
Kumta ha ka jingbishar kaba khatduh , dei ki briew kiba dei ban kylla lada ka jingim ha sor kan nangbha .
Ka BNP kam pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor .
Hynrei ha kane ka khep ki don ki jingduhnong ha ka jingshai ha ka sla .
Khublei shibun ia ka mail jong phi .
Pro Volleyball League : Ka Kochi Blue Spikers ka wan nadien ban pynliem ia ka Black Hawks Hyderabad .
Ki lai tylli ki jinghikai ba khatduh ki pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki sap .
Ym shym la sngew jingeh ha kano kano ka jaka ha ka jylla na ka bynta ka jingkit ia ka um dih .
Ha ka wah Tongi shatei lam mihngi , ha ka wah Buriganga ba shathie , ha ka wah Balu mihngi bad ka wah Turag ba shathie .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ka .
Kumno kata kan iarap ia ki nongbud jong u ?
U la mynsaw bad u la iap hadien .
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Plie ia ka WhatsApp ha ka Android smartphone jong phi bad nion ha ki lai tylli ki dak ha ka liang kadiang ba shajrong .
Ka jingpyrkhat ba lehse ka kham rit ban ia ka khun jong u hi ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Peit : Ka jingkynthoh epik jong u Viv Richards ia u Virat Kohli halor ka jingiakynduh ia ki bouncer khlem helmet
Baroh ki dukan ki la duh lut .
Lada phim iarap ia ngi da kaba ai jingmut da kaba sngewbha , phi long tang khyndiat ka dor ia ka seng . Nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Haba ki mih ki leh ia ki kam pyntriem ha Kashmir bad Kabul .
2 ngut ki nongtrei hok longbriew manbriew na Afghanistan ki la iap ha ka jingbthei bom ha Kabul
Ha nongbah Delhi u president ka BJP ka jylla u Manoj Tiwari u la rakhe ia ka Holi .
Ngin sa ai , ha ka por kaba biang , ia ka jingbishar bniah ia ki hukum kiba kongsan baroh .
U Nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs .
" " " Kane ka jingjop ka leit ha ki kot histori !"
Nga don ia ki shithi hangne ​​.
Nga kwah ban leit hike !
Ka long kaba sniew eh ba um shym la ioh medal ne ei ei .
Uwei u ai ia uwei pat u shynrang ban ot shniuh bad uwei pat u sngur shniuh .
Kumta nga la ai ia ka aplikeshon jong nga bad tang hapoh khyndiat bnai ha ka 1 tarik u December 1946 nga la leit sha Bethel .
La pynjari ia ki pulit kiba bun hapoh bad sawdong jong ka temple .
Kawei ka tyllong khubor kaba hadien ka list hynriew tylli .
U Vice President u la kyntu ia ki riew shimet ban pynlong ia ka jingsumar kaba lah ban ioh bad kaba lah ban siew da ki paidbah nongshong shnong .
Hooid , bha , ka ktien jong u nonglamler ka long kaba khlem dor , wat ha ka kot ruh .
Uno uno uba kyrmen ban pynrem ia ki nongmareh un donkam ban hiar thma hangne ​​.
La ong ba kawei pa kawei ka unit ha India ka ai kumba sanphew klur ki tiar .
Prothom Alo : Kumno lah ban pynlong ia ka jingpynthymmai ia ka rep ka riang ?
Kumno ka jinglong kmie ka la pynkylla ia phi ?
U Mr Verma um lah ban pynlong ia kino kino ki jingialang paidbah , ki jingiaid paidbah , ki jingialang paidbah , ki jingpyni surok bad ki jingiakren ha kane ka por .
U President Mukherjee un leit sha Papua New Zealand ha kane ka taiew .
Ha kawei na ki jingthoh kritik jong u , u la kdew , da kaba shim ar tylli ki jingrwai na u Soubhadra , ba ki la kylla long ki bym don jingsma tang namar ba ki long kiba donkam na ka bynta ka plot .
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ne ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam ka shong ha ka jingkhein ia ka jingbam .
Ki karkhana India ki la sngewsih namar ka rai jong ki RBI ban iehnoh ia ki dor khlem da pynkylla
Nalor kata , ka rukom treikam jong ka Big 6 ka ailad ia ka jingpyniapher kaba khlem jingeh da ka jingsngewtynnat .
Lahore : Kawei ka samla ka la shah thang haduh ban da iap ha u nongkyrpad jong ka hadien ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ki shipai ki shim ia ka jaka hajan u lain jong ka jingsynshar ha Poonch district jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Lait na ka rukom siew pisa , ki nongleit nongwan kiba leit ha ka rel bad thied mar ki lah ban siew lyngba ki credit card , debit card , Google Pay bad Paytm .
Ym pat don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka jingjia hynrei ngi dang peit bniah ia kane , la ong u Singh .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ka jingstad jong ka rukom khleh
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la iakynduh shibun ki jingeh bad kane ka khusnam ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ha ka jingkren jong ka kaba la shon ha khmat u majistor , ka nongshah lehbein ka la jer kyrteng ia baroh phra ngut kiba shah kynnoh .
Baroh ki symbai kiba la san pura ki don ia u embryo bad , ha kiba bun ki jait jingthung katto katne ki jaka buh jingbam , ba la sop da ka jain symbai .
Ki don saw ngut ki khun lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingpluh jong ka hospital Andheri ka la shim ia 10 ngut ki mynsiem briew mynta .
Uta u briew um don kano kano ka jinglong runar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Deputy Commissioner jong ki pulit u Devender Arya u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai na kano kano ka bynta jong ka skulbah .
" Nga kyrpad ia ki samla pule bad ki paidbah baroh ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler " " u la ong .
20 La pynjari ia ka ain 1971 ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba don ha ka kaiphod jong ka Komiti Sanyal jong ka snem 1963 .
U Hooker u la buh jingkylli ruh ia ka jingkylla jong u Darwin ha ki jait jingthaw , kaba u ngeit ba ka dang iai bteng haduh mynta .
Kito kiba don jingpang dohnud , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , ne kiwei kiwei ki jingpang kiba kum kita ki dei ban leit wad jingmut na u doktor shwa ban pyrshang ia kane ka jingsumar .
Kawei ka baicycle ka la shah pynieng ha ka jingthiah ha madan .
Ha kajuh ka por u ophisar jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa u la pynlong ia ka jingialang bad ka kynhun jong ki samla pule bad ki nonghikai halor ka jingshah thombor .
Ki kwah ban iasoh iwei ia iwei pat .
Ka myntri rangbah hi , man ka por , ka la kynnoh ia ka sorkar Modi halor ka jingbym pyndap ia ki bai jylla , kaba pynpaw ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Bengals .
Lada ngi leh ia kita ki lai tylli kiei kiei , ngi tip ba ka kam ri dohkha kan sa wan biang .
Nga ieit shibun ia la ka tnga .
Ha kata ka elekshon ka Muslim League ka la kular ban pynneh ia ka jingmyntoi jong ki Muslim ha Bengal .
Kane ka pyni kumno ba ka pyrthei ka la shah pynkhih da ka jingiap U Khun U Blei .
Na ki 52 ngut ki la phet noh na ka party .
U la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia baroh kiba shah kem ha kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital Malout .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi haduh ban da kut ka jingthep vote .
Pule ruh : La pyllait rieh ia u heh ka Jaish u Masood Azhar na phatok jong ka Pakistan ong ka khubor syntiat .
Ka jingkular ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka jingim jong ki nongrep ha ka ri jong u Sri Ram bad u Krishna ka la sah khlem da pyndep namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah ba la pyndait lang na ka bynta ki ophisar bishar ha Dindigul ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 37 . 10 Klur ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ka la mih ka jingïakynad halor ka kyrteng jong u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif , u Taimur Ali Khan .
kaba thikna ban pynsngewtynnad ia baroh .
Hato don mano mano hangne ​​kiba don jingmut katno ka por kan shim por ia ka el . . .
Kumba 30 ngut ki nongleit nongwan , kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha Dhunche Hospital .
Ki jingmih ki lah ban long kiba kordor bha .
La buh ia ka rukom pyni jingshai bad sur kaba thymmai .
Ka ksiar jong u ka long tang kaba phra na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai .
Kine ki projek ki don ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ïa ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Himachal Pradesh bad Gujarat .
Ki jingphohsniew ba la iathuhlypa jong ka kitab Jingpynpaw kin sa long kiba shisha shen .
Ym shym la kem iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
Kaei thikna ka IOC ?
Ka jingpyrshah bym iatylli ha Rajya Sabha ka mut ruh ba u Modi u lah ban pynkylla khatduh ia ki ain khyndew , ki ain trei kam .
“ Ha ka tweet jong u , katba u aktor Kamal Haasan u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ïashim bynta ha ka jingsam ïa ka Nilavembu tad haduh ban da mih ki jingmih na ki jingpule kiba biang .”
Ka jingiakren kaba pura ka la mih hapdeng jong ki arngut bad la khot ia ki pulit da ki para marjan .
Wat hadien 24 kynta ba la jia katei ka jingjia hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei kawei pat ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka um sohjew .
U President u Ram Nath Kovind u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI
" " " Ym duna ia ka lai ngut ki nongthombor ki la pyrshang ban hiar thma ia ka embassy jong ka U. S ha ka thain Rawda ha Damascus ha Syria ." " "
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pynkylla kam ha ka District ha Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 50 Klur la pyndep .
U Abu Zafor Siddique bad hadien jong u, u Md .
