Beth : U Caillebotte u dang rong ia ka Paris kaba mynta , ki surok bah kiba heh kiba dang shu shna dang shen , bad ki iing sah kiba mynta kiba don ha lain jong kita ki surok bah .
U Nitin Ji u la shim ia kane ka kam ha lade da ka jingmut kaba kut jingmut . u la bud ia ka man ka por . ka kynhun baroh kawei jong ka tnad jong u ka la pyrshang ban ioh ia ka jingmih .
La pyllait noh ia u na phatok ha ka snem 1968 katkum ka rai jong ka iingbishar bah , bad la kem biang ia u hadien katto katne por hapoh shisnem .
Haba ka la tip nyngkong shaphang ka jingpang sniehdoh , la iathuh ia ka ba ka lah ban im tang hynriew bnai .
Hynrei ka sorkar kam thmu ban thung ia kum kane ka sngi kaba kongsan kum ka shuti jong ka ri .
Katno ka long kaba shisha kane ka jingmut ?
" " " Nga bad ka Soha ngi long kum ki shijur kiba la iapoikha ."
U ong ba u kontraktor um shym la siew ia u ruh .
Kaei ka bynta kaba ki jingiaseng jong ngi ki don ha kaba iadei bad ki jingpynkynmaw ba kynja Blei ?
Ka jingpang jyrhoh , LRI bad kiwei kiwei ki jingpang ba ju ioh .
U la kynnoh ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka por ba synshar ka BJP .
Ki bahaïing jong u President barim u Fakhruddin Ali Ahmed ruh ki la shah weng noh na katei ka thup kyrteng .
Ka seng ka dang dro ia ka thup jong kum kine ki bynta bad kan sdang ban trei hapdeng jong ki shen .
Palat ia ka 27 ngut . 19 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei bad 888 , 326 ?
Ka bor synshar jong ka Congress kam shym la jubab halor ka jingrisaiñ jong u Reddys .
Dei ban bud ia ki dak jingmaham bad ki dak jingmaham .
U Bono u thoh ia ki kyntien jong jan baroh ki jingrwai jong ka U2 , kiba bunsien ki don ia ki jingmut kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Ka jinglehkai SURYA KIRAN ka dei ka jinglehkai kaba ju pynlong man la ar snem kaba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha Nepal bad India .
Ka India ka don ka jingiadei kaba la rim bha bad ka Oman .
Ki jingjia histori ba la thoh ha ka la pynskhem da ka histori pyrthei .
Pyndonkam ia ka SPF kaba heh kaba 30 shaneng na ka bynta ka sniehdoh kaba jem .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka Congress bad ka BJP ha ka thma twitter .
" Napdeng ki jingpynkynmaw ba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka jingkhie jumai , la pynshai ia ki dak kiba heh " 1 . 17 " ha ka Higashi Yuenchi Park ha ki por mynstep jong ka 17 tarik u Nailar man u snem . "
Hynrei u Modi u i kumba u la pynkhreh ban shim ia ka jingma jong ka jingshah pynhap .
Wat ki Lyngdoh Mexico ruh ki kwah ban buh rieh ia ka Jinglong Parabangeit .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba pawnam bad u nongmihkhmat ba pawnam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , la ieid ia u Slumdog namar ki daw kiba kum kita .
U la shah kem palat shi sien , .
U Kidambi Srikanth jong ka India bad u P.V. U Srikanth u la pynliem ia u Kenta Nishimoto u nong Japan katba u Sindhu u la jop ia u Aya Ohori u nong Japan .
Kumta u la ong ba u la rai ban risain noh na ka seng .
U paralok jong nga u la thaw ia ka jingiathuhkhana ba ka jingbam ha ka mess kolej jong ngi ka la kut bad ba ngim don ei ei ban bam .
U Trump u ong ba ka jingialang jong ka North Korea ka dang lah ban jia
Kane ki nongbei tyngka ki sngew ba kan ktah ia ki bank .
Ka Supercash ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh ba la pynmih da ka pla pisa mobile ha India .
Peit ia ka tweet jong u aktor harum :
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar u S Muralidhar ka la pynshitom bein ia ki pulit jong ka Delhi namar ka jingbym leh ei ei .
Ka India ka la ju don ia ka polisi kaba shai bha jong ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan .
Ka Vidhya Sundararajan , Head , ka BARC Training School ka la ai ka jingbatai lyngkot shaphang ki jingtip ba bniah jong ka prokram OCES kaba la pynlong ha IGCAR da kaba jop ha kine ki 13 snem ba la dep . U Dr .
Katto katne na ki bank , kiba kwah ban bei tyngka ia katei ka projek ki kynthup ia ka ICICI Bank , State Bank of India , State Bank of Hyderabad , IDFC nalor kiwei kiwei .
Balei ban wad ia ka tduh ba shathie jong u bnai ?
U Aaron um shym la shah thied ha kano kano ka kynhun na ka bynta ka IPL 2018 bad u la leit ban ïalehkai county cricket bad ka Leicestershire .
" " " Lada phi pyrkhat ia ka por ba jngai , phi hap ban iaid lait na kane ka jinglong . " " "
" " " Ngam shym la lah ban kamai bha ha une u bnai ba la dep wat la nga niah ia ka kali rit batri nalor ka kam shna jain jong nga ."
Hato ka long tang ka jingsngewtynnat ia ka bor bad ka jinglah kaba khraw jong U Jehobah ?
Ki thliew kin long kiba donkam na ka bynta ka jingpynpoi umphniang ba la thmu na Iran sha China ka ban iaid lyngba ia ki lum Himalaya lyngba ka Gilgit .
Ha ka por bad hadien ka thma bah ba nyngkong ka jingpyrkhat jong ka tnad imlang sahlang jong ka Chicago ka la kylla na ka jingïakhih ha ka imlang sahlang sha ka jingpyrkhat kaba kham bha .
Kane ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom ïalehkai ka la ktah ïa ka jingïalehkai jong nga bad nga kyrmen ba u Rohit um dei ban leh kumta .
Kane ka shuki ka la thylli ha ka por ba u Mahua Maitra jong ka TMC u la shah jied sha ka Lok Sabha ha u bnai Naiwieng .
" Ki " " nongrim pynbeit " " jong ki Maoist la shna dur na ka jingkylla jong ka China bad ka thma Vietnam . "
U nongbishar Kuldip Singh u la ong : Ka iingbishar ka don ka jingsngewrit .
Kum kane ka jingpyndonkam kan pynduna ia ka jingeh ha ka pisa ba shisha bad kan pynbha ruh ia ka jingsngewthuh ban im ha ka pyrthei digital , la ong ka RBI .
U la pynrung ia ki khun kynthei jong u ha ka Skul Bethune .
" 8 Ka jingdon ia ka kyrteng jong ngi ba la thoh ha ka " kitab jingkynmaw " jong U Jehobah kum ki briew jong u ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingkitkhlieh . "
" U Singh u la ong ba ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka don ha ka kyrdan kaba heh bha wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei namar ba ka sorkar Modi ka la jied ban shim ia ka khajna " kaba palat " ".
Nion ban peit ia ka trailer hangne ​​.
Ia kane ka jingtreikam la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad iada ri , ki tnad bar ri , ki tnad poh iing , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla .
Ki la trei shitom ban iada ia ka khlaw bad ban pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Uwei u nongtrei ba la kha na ka thain u la shah jied kum u president jong kane ka seng .
Katto katne ki jaka pule bad ki skulbah ha ri India ki ai jinghikai ha ka kyrdan Degree , Diploma , PG Diploma bad Certificate ha ka jingpynmih kot .
Kane ka la long ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingkyrshan ia ka khaii pateng kaba laitluid .
Katno ka jinglong bym long briew ngi ki briew ngi la kylla long !
Ka long ka jingduwai jong ngi ba ka dohnud jong kiba bun na kine ki briew kiba sngewtynnad kan sa khih kloi ban ktah ia ka kabu ban long ki nongpynbna ia ka khubor babha .
" " " Ngi ngeit ba ki bill rep ki don ka jinglah ban long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ki jingpynkylla ha ka rep ha India . "
Khnang ba ngin ym klet ba ka Facebook kam shym la shna hi dalade ia ka WhatsApp bad Instagram .
Ngi dei ban leh aiu ? , u la kylli .
Ka sorkar Delhi pyrshah ia ka LG .
Bad wat la katta ruh , wat lada ngi shim ia ka jinghiar dor jong ki pisa , ka jingroi ka don ha kti .
Ka tnat ri dohkha ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynbiang bam bad ka ai ia ka jingbiang bam .
Ia kane ka jingkhawai jong ki riewblei la pawnam khamtam eh na ka bynta ka jinglehkmen khlem jingteh bad ka jinglehkai .
" Un " " plie ia phi . . . ia ki khyrdop um jong ki bneng bad ha ka jingshisha un pyntuid halor jong phi ia ka jingkyrkhu haduh ba kan da ym don jingduna shuh . " " "
Ka Morocco ka la shah pynbor ruh ha ki kynhun kynthei Muslim jong ka ban pynlong kaba kham eh ban rung ha ka jingshongkha bun kynthei .
Ka India bad ka UAE ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
U long uba khlain bha wat haba um pat pynkylla dur .
U ong ba ka kynhun jong u ka don kumba 70 ngut eiei .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien kane .
Ka jingsngewsih na nga .
Ka long kaba sngewsih ba ka por jong ka dorbar thaw ain ka la nang hiar . Da ka jingkiew ka jingeh jong ka jingsynshar , ka jingthaw ain ka dei ban long shwa da ka jingpeit bniah bad ka jingiakren kaba biang .
Hynrei ngi donkam ban leh shibun ki jingthmu .
Ki jingkyrkhu aiu kin mih na ka jingsynshar jong u ?
" " " Ki la don ruh phra tylli ki jingshah thombor ha kawei ka skulbah Islam ha Islamabad ka nongbah . " " "
U la ai ha ki ia u phria kum u slap bad ia ka ding kaba meh ha ka ri jong ki .
La wad ia ka rekod kam runar jong u .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Lber 1912 ha ka shnong Chakhar ha Banaripara thana jong ka Elaka Barisal .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba iadei bad ka dur kaba nga la pyndonkam mynshuwa ban batai ia ka jinghiar jong u gradient .
Kaba kham kongsan ka long ba ha ki hynriew tylli kiwei pat ki mukotduma kiba la pynmih ia ki mat kiba kum kine ha kaba ka Centre ka la pynpaw ia ki jingpyrshah , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai jingpynlait ei ei ia ki nongmudui .
Hynrei ka thma bah pyrthei ka la wan rung bad la set ia u hangta .
U la jop ia u nongjop ha ka Olympic .
U president jong ka US bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha White House ha Washington .
Pyniasoh ia ka phone jong phi sha ka WiFi .
Ki pulit ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh bad ki jingpynkhreh baroh ki long kiba la pynkhreh .
Ki pulit kin sa tohkit ia ki jingjia kumno kine ki briew ki ioh ia ki jingmynsaw , la ong ka kyrwoh .
Pyntip ia une u nongpyndonkam na ka bynta ka jingshah lehbein
Ka AIRF ka dei ka seng treikam kaba heh tam ha ka lynti rel jong ka ri India .
San tylli ki run ki la wan na kata ka over .
U la mih noh , ar kynta mynshuwa .
Ka jinghikai jong ka ri ka long tang kawei ka bynta ha ka jinghikai jong uwei pa uwei u khynnah .
Kiei kiei kin ym nangbha ha ki bnai ban wan .
Kane ka la plie lad ia ka jingbymlah jong ka skulbah .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong kata ka rong lieh bneng bad ka rong saw jong ka duriaw .
Katto katne ki briew ki pynkhih ia phi shibun eh .
Kine ki dei ki lad kiba bha bha na ka bynta ki samla pule bad kumta kim dei ban pynlehnohei ia kano kano ka lad ban shim kabu pura ia kine , u la ong .
Ka jingduna jong ki ka ieng ha ka lynti ban pynmih ia ka jingthoh kaba iadei bad kaba iadei shaphang ka jingtei ia ki tempi Bengal .
Ha ka jingkhang jong ka met jong ka tempi la ker da ki dur jong ki briew , ki iing bad ki jingthung .
Hynrei ka lynnong kaba bud eh jong ka Jingpynpaw ka ai ia ka jubab . Kiba la pynsleh bad kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kin ieng shisha ha kata ka sngi da ka jingmynjur jong ki Blei .
Hato phi shem ia uno uno u nongialam Congress uba bha ?
Kum kine ki briew ym lah ban pynlong Myntri Rangbahduh .
Une u khniang u pynmih bun ki jingpang ha ki khyllung , khamtam eh ka jait jingpang ba jur bha jong ka jingpang sniehdoh .
Ka ETV Plus kan pynleit jingmut ha ki phlim comedy , ka ETV Life halor ka koit ka khiah bad ka rukom im , ka ETV Abhiruchi halor ka bam bad ka ETV Cinema halor ki phlim .
Kane ka la long tang kawei ka jingjia kaba kum kane ha ka ri .
Na kito kiba la shah kem ha ka por ba leh ia ki jingpeit bniah , 38 ngut . 07 percent ki dei ha ka rta kaba 21 haduh 30 snem .
Kumta ia ka jingpynlait khajna ba la ioh na ka bai insurance hapoh ka 80D lah ban pynkiew ha kane ka por .
Ki phlim lai rong ha ka jingiatreilang bad ka phlim jong ka Varghese Moolan , ka Saffron Ganesha Entertainment ki dei ki nongpynmih lang .
Ki shipai ba kyrpang jong ka US ha ka sngi saitjaiñ ki la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba don jingma ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria pyrshah ïa ki jaka rieh jong u Baghdadi ha ka jylla Idlib .
Watla ki jingpang bampong , ka jingdih kyiad palat , ka jingdih duma bad wat ka jingkhuslai ki pynlong ia ka jingduna ha ka jingbam , hynrei kiei kiei kiba pynsniew tam ki iadei bad ki rukom bam .
" Sa shisien pat u kyrpad ia ki : " " To iai ap ." " "
Ia kane ka mukotduma la register ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
' Ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman kham mynshwa ka la ong ba kan sa iathuh ia ka ri shaphang ka jinglut .
KA JINGKYLLA KHLEM AI BRIEW ia ka jinglah ban ialehkai phutbol .
Ki distrik jong ka UP ki don hapoh ka jingma jong ka jingshlei um namar ba ki wah ki nang heh
Ka komiti ka la khot ia ka jingialang jong baroh ki tnad ha ka 21 tarik u Jymmang ha kaba iadei bad kane , u la pyntip .
Ka Delhi Capitals ka la long ka kynhun kaba ar hadien ka CSK ban rung sha ka playoffs .
Ka jinglong jingman ha ka them ka nang kiew , u la ong .
Ka elekshon na ka bynta kane ka shuki ka dang iaid ha ki lai bynta .
Hynrei , katba kum ka jingtohkit ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , shisien ba la kem ia u nongshah kynnoh dei ban niew ia ka jingbishar ha ka Kashari kum kaba la jan .
Katba u Rannvijay Singh u la wanphai biang sha kane ka show kum u nonghikai , u Prince Narula , ka Neha Dhupia , u Nikhil Chinapa bad u Raftaar ki dei ki nongialam jong ki kynhun runar .
Nga la sngewthuh ba ki briew ki khmih lynti shibun na nga .
U Shivam Dube ruh u la lah ban tied bha .
La kyrpad ia ki nongialam jong baroh ar tylli ki jaitbynriew ban tuklar ia kane ka kam na ka bynta ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ka kam ka jam ka dei ka mat kaba kongsan tam na ka bynta ki samla jong ngi .
Balei la pynjari ia ka jingkhang ?
Ki don ki jingdonkam kiba rit tam ha ki kamra .
Ki Pervert , bad ngam tharai ba kin pynlut por da ki kynta ban wad ia u kew .
December 4 tarik ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Jamshedpur FC
Ka Kareena ka dei ka khun jong ki aktor ba pawnam u Randhir Kapoor bad ka Babita .
Nga kwah ba ka Karin kan wan shane .
" Lada phi iathuh bha ia ka , ka treikam ." " "
Napdeng kiba la shah pyniap ki kynthup ia kiba haiing jong uwei u ophisar IPS jong ka West Bengal u Arvind Kumar Anand .
Ka Sonam Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha kaba 32 snem jong ka mynta ka sngi bad tharai mano ba la thmu ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta jong ka .
Kumta ngi la sdang ban ring dur ia ka .
Ngi donkam ia ki briew kum ma phi ha ki jaka trei .
Ha ka snem 1911 ka ktien kaba pher ka la sdang ban rung bad saphriang ha Zambia .
Ka LTE ka ai ia ka jingstet jong ki data naduh 50 mbps haduh 100 mbps sha ki nongthied .
Ka Nani ka la hap na ka scooter jong ka bunsien katba ka dang wan ban pule bad nga , hynrei kam shym la tieng .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ki la shim ia ka twitter ban ai jingkren .
Duwai na ka bynta ka roi ka par jong ka Meghalaya ha ki snem ban wan .
Ïa ki sample na ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang la lum bad phah sha ka National Institute of Virology .
U nongialam ka liang pyrshah u la kynnoh ba u Lamphang ka lehkai politik bad u leh kum u puppet jong ki myntri rangbah .
Hynrei ka long ka jingtim ia kito ki bym sngewtynnad ia ka jinglong marwei .
" U nongrwai mane M. S. Ramarao u la shong hangne, bad la ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka kyrteng jong u kaba la khot " " Sundara Kanda M. S. Ramarao Lane " " .
Pluh ding kaba jur ha ka thain khlaw TBRL
Ka donkam ban tehlakam ia ka shyntur jong ngi .
2 Ka jingbishar bniah ia ki lad ki lynti kiba lah ban long bad ki jingmyntoi jong ki :
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka Ijipt ka la long ka hima hapoh ka jingsynshar jong ki phareng haduh shispah snem bad palat .
Ka rukom ai jingthew kaba shai bad ka Digital India Mission ka la nang pynkhih shuh shuh ia ka .
La ai pisa ia ka jingplie ia ka IPL sha ki shipai
Ka Committee ka lah ban pynkut noh ia ka rai jong ka ha kaba kut jong u bnai ban wan hadien ba ka la ioh ia ka jubab kaba khatduh na u Modi , la ong ka tyllong khubor .
Nga kwah ban trei na ka bynta jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Pramila bad u Dhananjay Ramchandra Gadgil kiba dei ki riewstad na Cambridge , ki riew shemphang ha ka ioh ka kot bad ki nongpyniaid barim jong ka Gokhale Institute bad ki nongthoh ia ka Gadgil formula .
Ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ri halor ka jingpyniasoh lang ha ka imlang sahlang lyngba ki nongshim bynta kiba iadei kam .
U Manohar Lal Khattar u poi sha ka ïingsah jong u Amit Shah .
Naduh katei ka por u Salim Kumar u la panmap halor katei ka jingkynthoh bad weng noh ia ka jingthoh jong u na ka Facebook .
Phi , nga thikna , phin mynjur bad nga ba lada ai ia ka sla , ka nombar jong ka lynnong ka long kaba khlem jingmut .
Baroh kan sa paw shai ha ka khyllipmat .
U la ong ba ka sorkar India ka dang pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jingtei bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka rep ka riang khamtam eh ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka la long ka nongbah kaba heh tam ha ka spah snem kaba 18 bad ka dei kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka kolshor jong ki briew jong ka Hungary .
Ka nongrim jong ka India kaba laitluid jong ngi ka long ha ka jingaiti bad jingaiti lut jong ki riewngeit ri bad ki riew khraw bym lah khein .
Ka jingrwai ka la long ka jingpynjahthait ia u .
Ka China ka shna ia ki lieng thma duriaw kiba tbit tam na ka bynta ka Pakistan : Ka khubor
Ha u bnai ba la dep , u Shaw u la shah khang na baroh ki jait jingialehkai kriket da ka BCCI na ka bynta 8 bnai hadien ba um shym la rem ha ka test ia u drok .
Ka tnad karkhana ïing bad shnong
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan bha.
Ki FA katkum ka tnad ba la shna , la pynphriang hapdeng ki nongshim bynta jong ka .
Ym don ei ei kaba kyrpang shaphang jong nga .
Da kaba pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit , la buh ia ka jingthoh ba la pynskhem da u symbud myntri rangbah ka Punjab u SC Aggarwal ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongshna kali na kylleng ka pyrthei ki tip ba ka don ka jinglah kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Jingpynpaw : Ia kane ka khana la thoh na ka bynta ka Acer da ka kynhun Spotlight jong ka Times Internet .
" " " Ka jingkhmih lynti na ka bynta ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka iadei bha bad ka jingbun ki kompeni China kiba leh ia ka kam ha India kum ka Xiaomi bad ka OPPO . "
Ka Baibl ka pyni ruh ba ki jinglong babha kiba la pynroi hapdeng ki jingeh ki kham kordor shibun ban ïa ka nam ne ka spah . Kumta wat ka jingjynjar ruh ka lah ban shakri ia ka jingthmu kaba bha .
Hato ka Congress ka la ju iateh lok bad ka BJP ?
Ka kynhun jong ka CBI ka la khot hajir ia u kpa jong ka Rhea Chakraborty u Indrajit Chakraborty na ka bynta ka jingtohkit kaba ar ha ka sngi thohdieng ha kaba ia dei bad ka kam SSR .
Mynta , ia ka malware la pyndonkam da ki nongtuh bad ki sorkar , ban tuh ia ki jingtip ba kyrpang , ba iadei bad ka pisa tyngka , ne ki jingtip ba iadei bad ka kam .
Ka jingkynthoh jong u ia u Manilal bad ia u Vedanta ka la jah noh .
Kiwei pat ki kynthoh ba namar ki nongrim ba kongsan ki bym don jingsngewrit , ka jingpynhiar dor kaba kham heh kam long kaba lah bad ka pynduh mynsiem ia ka jinglong pyrthei kham bun ban ia ki nongleh kam sniew kiba la jan duh jait .
Bad ngi la iasam ia la ki jong ki jingbishar bniah ia ki jingkylla ha ka thain bad ka pyrthei .
Uwei u heh pulit u la ong ba ym shym la don kano kano ka case namar ba ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki stad saian , arngut ki stad saian phareng .
Ki dak jong ki bynta ba la lamkhmat da ki kali , ki marbam , ka bor ding , ka jaka bad ka nar ki long ha ka kyrdan kaba saw , kaba la pyndap haduh 0 . 99 na ka shispah .
Hynrei ym shym la pynrem ia u .
Ki don haduh 217 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ha kylleng ka ri .
Pyndonkam beit ia ka um kaba rkhiang bad ka sabon kaba jem .
Okay , sngap , pynsangeh ia ka kali .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingtuid shyntur , ka jingkhriat , ka jingshit , ka jingsma bad jingsma , ka jingpang met , bad ka jingsma jyrhoh .
Lada pynkhlain ia ka kam shna jingbam namar ka Kisan Sampada Scheme , te kan pynduna ia ka jingduhnong jong ki nongrep bad kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
U Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ruh ki la don lang ha katei ka jingialang , la iathuh ba U Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel ruh ki la donlang ha katei ka jingialang .
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka dei ka jingpynshlur kaba heh bha ha ka liang ka ioh ka kot ban pyrshang ban pynlong ia ki briew ban kham long kiba hok , ne kiba kham iadei bad ki nongrim jong ka korporashon .
Kane ka kynhun ka la ïatreilang bad u Alex da Kid bad uba ki la shon ïa ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki ha Westlake Recording Studios ha West Hollywood , California .
Ngam don jingtip shaphang ka term kaba hadien .
La kynthoh ia ki kyndon namar ba kim shim khia ia kiwei pat ki bynta jong ka jinglong shimet bad ka imlang sahlang ha kaba ka jingsngewsih ka lah ban jia .
Ka Knight Riders ka la jop da 9 wiket .
Ka dei ka sngi kaba bha eh na ka bynta ka jingleit jingwan .
Une u aktor u iakhun na Patna Sahib ha Bihar da ka tiket Congress .
Nga la iakynduh ia u Surjeet Singh bad nga la iakren ia kane ka kam bad u .
Ka Service Pack 1 ka don ryngkat bad ka Service Pack 1 .
Kumjuh ruh u Khristan u pynmih kum u soh , ym da kaba donkam eh ia ki synran kiba thymmai , hynrei ia u symbai thymmai jong ka Hima .
Ka jingdie lyngba ka dei ka jait jingpyniaid kaba hedging .
Ka shong ha ka ri America .
U President Mugabe bad ki nongialam jong ka seng ZANUPF ki la shem ba ki la shah pyndik ha ki jingpynjari kiba bun jait jong ka pyrthei .
Ngam ju kwah ban pynmong ia ki ha kano kano ka rukom .
Ki briew jong ka Punjab ki iaid lyngba ka jingeh bad kaba shyrkhei .
Yn shah ban die ia ka dud , ki jhur , ki soh , ki marbam , ka doh , ki dohkha .
U Kapten Blumburtt bad ki shipai jong u ki don ha ka jingleit jurip kaba man ka por .
Lada u la poi ha ka por bad iarap ia ka Karmawati lehse kan jin da la long ki Sisodia kum ki paralok ba jan jong ki .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Anil Kapoor ruh u la paw ha ka kam kum u khlur jong ka Bollywood .
U Dhoni u iohi ba u la ioh biang ia ka dur kaba la pynjot hadien ba u la kyntiew ia u sha ka kyrdan ba saw bad u Pandya u la ong ba ka dei ka por kaba sngewtynnad ia ka Team India .
Nalor kane ki nongtrei imlang sahlang kiba rit paid kiba kynthup ïa ki kynthei sarpan bad ki nongtrei anganwadi ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka BCB ka sngewsih ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingialehkai Nidahas Trophy ha ka sngi Palei hapdeng ka Bangladesh bad ka Sri Lanka .
Ka jylla Jammu and Kashmir ka don lai tylli ki bynta : ka Jammu , Kashmir bad ka Ladakh kiba la phiah shuh shuh ha ki 22 tylli ki distrik .
3 . 2 Kane ka wanrah ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka nabar ri bad ia ka bor pyniaid jong ki Jylla Pdiang markhmat .
Nga don 1, 2, , 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 tylli ki bynta kiba iaryngkat.
Skhim pynkylla jingmyntoi beit shen na ka bynta ki nongrep Cotton ruh
Kata ka jingeh ryngkat bad ka jingpang ka la pynshitom ia ka .
Ia ka lynti ban poi sha ka synjuk sain pyrthei kaba pura yn sa iakren bniah ha ki jingialang ki ban sa wan .
Katba u dang pule u ju trei shipor kum u nongdro dur .
Nga la ong miet bha katba phi ki khynnah shynrang phi dang long ki khynnah shynrang .
Ka seng Russia kaba hok ka la jop 6 . 2 percent , katkum ka jingkhein vote kaba khlem pat biang .
Ha ka por ba u Mujib u long u nongialam ba hakhmat eh , ki nongialam niam Muslim bad katto katne ki riew sain pyrthei ki la kynthoh jur ia ka jingpdiang jong u Mujib ia ka jinglong niam jong ka ri .
Nga tharai u la peit ia ngi baroh , katba ka kti jong u ka dang jngi halor u switch pynbthei .
Ngam kwah ban pyndonburom ia ka ne ia ka jingkren jong ka .
Ka jinglong bym koit bym khiah jong ka jingkhleh lang ia ki khubor bad ki jingmut , ka jingpynkylla ia ki khana bad ka jingai ia ka jingpynbna kaba khlem iahap ia ki katto katne ki mat katkum ka jingpyrkhat jong ki nongpyniaid ka la kylla long ka rukom ha kine ki sngi .
U Trai u im . bad long ba la kyrkhu ia u mawsiang jong nga . bad to pynkhraw ia U Blei u mawsiang ka jingpynim jong nga .
Hooid, ka long kumta, la ong u Jerry.
Ki pulit ki la pynphai noh ia ki hadien ba ki la peit ia ki kot ki sla jong ki .
Haba ki kiew ha ki lieng , ki khot ia U Allah da kaba pynlong ia ka niam jong ki da kaba shisha ka jong U . hynrei ynda U la wallam suk ia ki sha ka ri ki pyniasyriem ia kiwei pat bad U .
Da kane ka jingjop ka India ruh ka la pynneh ia ka rekod bym shah rem jong ka ha ka Wanderers .
Ka jingpyrkhat ia ki jingmaham ba shai jong U Jehobah kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kohnguh ia ki .
Ka dor jong ki jhur , ki soh , ka gas shet bad ka umphniang ka la kiew dor .
Ka don ruh ka aiom slap ha ka por lyiur .
Hynrei la pynphai biang ia ka dorkhas namar ki katto katne ki jingbakla ha ka .
Watla ym shym la don ba mynsaw ne shah tynrah kali hynrei ki pulit pyniaid kali ki la ialehkai maw da ki maw ha ka jingpyrshang ban beh ia ki mrad na ka surok bah .
Dei hangta ba ka jingeh jong ka ka la sdang .
Hynrei shwa kata , ki don kiei kiei kiba nga dei ban leh .
Kaei kaba ki la iohsngew ha kata ka miet ka la pynngeit ia ki baroh arngut ba ki la shem ia ka jingshisha .
Hynrei ngin sa wan biang shen .
Mynta , ka kham eh ban tip mano ba dei bad mano ba bakla .
Hato kane ka long kumne ?
Ha ka desktop ngi don ka dor naduh Rs 21 000 haduh Rs 65 000 .
Shuh shuh , 19 percent na kine ki jingpeit bniah kim kynthup wat ia ki jingdon jingem jong ka cloud bad 57 percent na ki seng ki pynlong tang ia ki jingpeit bniah hapoh .
U Reame uba la leh ia ka jingwad bniah ha China u la ai nuksa ia ki nong China .
Ka jaka treikam kaba 9 kaba rem dor tam ha ka pyrthei : Ka kaiphod jong ka CBRE
Ka jingiadei paralok jong ngi kan ai ki jingkieng kiba thymmai ia ka lawei kaba thymmai jong ka ri India bad ka ri America . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Pynkhih ia ka kjat kadiang bad buh ia ka ha ka tyrpeng kadiang .
U Narendra Modi u la khot paidbah ban thep vote ha ka kyrteng jong ki shipai kiba la shah pyniap ha Pulwama kaba pynkhein shai ia kane ka jingai jingmut jong ki EC hi ban nym pyndonkam ia ki bor pahara ha ka por elekshon .
Hynrei ha kane ka kynti ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem kaba la iathuh .
Ka mynsiem kaba la sngewsih ka donkam ban shah pyntngen ban ia kaba shah pynrem .
U khynnah samla la pynduh jain bad pynhap ia u na ka bus
U Kalinga Bharadvaja u la pynsngewthuh ia u syiem ia ka bor phylla bad bor mynsiem jong u dieng ha kaba kut bad kumta u syiem u la iehnoh ban ai bor .
Ki la wan ha ka pisa , namar ki la riam bha .
Ka jingkhuslai kam ktah tang ia ngi ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka ktah ruh ia ngi ha ka jingsngew .
Haba kyntu ia ki nongkhaii ban bei tyngka ha kane ka jylla , u myntri ka tnad karkhana u Sunder Sham Arora u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongkhaii .
Ka Sunny ka la sngewtynnad ia ka jingthoh bad ngi la pyrshang ban ai ia ka phlim ka dur kaba pher .
Kham mynshwa u Pujara u la shah pynhap tang 6 ron .
" U Rahul Gandhi, u nongialam jong ka seng Congress, ha ka tweet jongu, ula ong : " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong U Arun Jaitley ."
Bad la jied 100 tylli ki nongbah jong ka ri na ka bynta kane ka kam bad la rai ba ia kine yn pynroi da ka jingbei tyngka kaba palat Rs . 2 lak klur
U la dawa ruh ia ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei bad ban iada ia ki kynthei .
Ha u snem 2021 yn sakhi ia ka elekshon ha ki jylla ba shathie jong ka Kerala bad Tamil Nadu bad ha ka Union Territory jong ka Puducherry .
Kam dei tang kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh hynrei ka leh phylla na ka bynta ka sniehdoh jong phi ruh .
Ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka long ban ioh ia ka jingiatreilang , ban pynithuh iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam , ki jinghikai ialehkai bad ban sngewthuh ia ka jingtreikam ha kum kane ka jinglong jingman .
Ha ka por ba u dang shah hikai nyngkong ha kawei ka ktem hangta , u la iasoh bad ka kynhun shipai ba nyngkong eh jong ki shipai Bangladesh .
Hynrei um ju paw haba ki sangeh miet , bad ki leit wad ia u hapdeng ki paralok ba leit jingleit jong ki . U don hangno hangno ruh .
Mynta u Salman Khan u dang trei ia ka phlim Bharat ba la pynmih da u Ali Abbas Zafars , ha kaba la ak ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif kum ka nongkyrshan kynthei .
Baroh arngut ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki la ong ba ym don mano mano na ka bor synshar jong ka JNU kiba la kner ban leit peit ia ki .
Ki don 301 ngut kiwei pat kiba lah ban ioh ia katei ka jingpang, kiba dang tohkit .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar halor ka bam u AMM Shawkat Ali u la ong ha u Prothom Alo ba donkam ban peit mynta u snem ruh la ka Bangladesh ka don shisha ïa u khaw uba bha ban shalan shabar ri .
Nga dei ban dih ia ka um kaba thiang
U president ba trei jong ka DMK u MK Stalin dang shen u la ring dur ïa ka video jong ka jingïalehkai .
Ka kynhun shipai jong ngi ka la ai ia ka khubor kaba shai ba ngim ju pynmih ia ka jingkulmar hynrei lada don kiba pyrshang ban pynkhihwin ia ngi te ngin ym iehnoh ia ki .
U khlem don da kumwei pat ka lad .
U la kren shaphang ka BJP kaba dawa panmap na u halor ka jingkren jong u halor ki jingshah lehbeiñ ha India .
Hapdeng jong ki , shisha , la shim ba ki khun ki long ka jingkyrkhu jong kawei ka iing .
U la jubab ia ki 32 tylli ki jingkylli ha ka iingbishar .
Ki la trei shitom haduh katta katta .
Ha ka por ba u don ha ka jingkhraw jong ka burom jong u u myllung Dalpatram u la wan sha Bombay ban lum katto katne ka pisa na ka bynta ban ioh ia ka iing kaba u la shna hi ha Ahmedabad .
Katba ki jingmut shaphang ka jinglehbha na kawei ka phang ki lah ban ktah ia kiwei pat ki phang , ki rukom bad ki jingthmu bapher bapher jong kine ki phang ki ju ialam sha ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jinglehbha .
Katkum ka jingong jong u heh pulit jong ka Mumbai u Rakesh Maria uba donkti shimet ha kaba thang ia utei u nongshah kynnoh , u Khanna u la phla ia ka jingdonkti jong u ha katei ka jingpyniap briew .
Ngam shym la wan sha iing la slem bha , la kumba san snem mynta .
" Hadien ki ar tylli ki jingïalehkai ba phylla jong u ha kane ka IPL phi tip ba u nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei u la poi ,” u la thoh ha ka Twitter .
U tang shu iohi ia u Narender u la sngew kmen shibun .
U khynnah u la kylli ia ka mano ba dei , bad ka la jubab ba ka dei ka kynthei duriaw .
Ki REITs : Ki jingshaniah ban bei tyngka ha ki jaka puta .
Hynrei ka sur ka la wan ha ka jingshisha na ka pot .
Ngi nang iaid sha ki por ba u briew um shah teh ha kawei ka kam ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingim shimet ka la iap . . . na ka bynta u briew uba don kano kano ka jinglong shynrang .
La pyni ruh ia ka video jong u Rauf ha ka iingbishar .
U la ong ba un sa iakynduh ruh ia u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng halor katei ka mat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka China u Xi Jinping kin pynleit jingmut ha ki mat kiba ïadei bad ka khaii pateng bad ki kam ïada ri .
U Mukhi u la ong ba namar ki bynta ba khlem sangeh jong ka , ka kolshor ba kyrpang , ba riewspah bad ba itynnad jong ka Assam ka la ioh ia ka jingkyrshan na kylleng ka ri . U Sekretari , u Min .
" U paralok jong nga hangne ​​um tip ei ei shaphang ki jingtip ba bniah." " "
Ngim pat ju long ki nongpynroi ia ka jingsynshar jong ki Lat . ngi la ju pyrshah ia ka .
Kumba ka long mynta ki nongtrei ki hap ban apply lyngba ki nongpyntrei jong ki ban ioh ia ka UAN kaba pynlah ia ki ban kiar na kaba ujor ia ki PF transfer claim haba kylla kam .
Ha ka pdeng jong ka kam pyniaid ia ka jingbei tyngka ki don ki nongpyniaid kiba bei tyngka bad pynduh ia ki jingbei tyngka jong ki klient .
To ngin ia peit ia kaei kaba kine ki tiar ki dei .
U Rahul u la ong kham mynshwa ba u Parrikar u la ong ia u ba um don jingtip eiei halor ka jingiateh thymmai jong ka Rafale .
Hynrei ka jingkmen jong ngi ka la shah pynthut noh shen . Khyndiat sngi hadien ba la kha ia ka , nga la wan hiar bad ka jingpang sniang , bad hadien shibnai , ka Mailyn ka la ioh ia ka .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali dei ban siew da u trai ba la pynrung kyrteng jong ka kali , la u dei u briew shimet ne ka kynhun .
" " " Ngam shym la ioh jingtip kaba kum kata , " " " " u la ong . " " ".
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Fatima Begum .
Ka BJP ka la kam ba 10 ngut ki nongtrei jong ka ki la shah kem .
Ka long ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Davanagere .
Ka 1420 , kum ka nuksa , la buh kyrteng ia ka kum ka dkhot jong ka longiing 1401 bad kum ka mashin na ka bynta ka Bank bad ka pisa tyngka .
Lada nga iap , ka jingshisha kan jah noh junom .
Lait na ki saw tylli ki Test , ka India bad ka England ki don ruh ban ïakhun ha ki lai tylli ki ODI bad phra tylli ki T20Is ha ki por ban wan .
Ka la jubab , Kaei ? Hato phi tharai ba Im fat ? Ka Korin .
Nga la dep ban rah ia kane ka mat bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
" " " Kan iaid pyrshah ia ka akor jong ka jingsumar , namar " " " " kam wan khlem jingmyntoi ha ka liang ka jingsumar ne jingsumar " " " " namar ba ka jingpang Down ka long kaba ym lah ban pynkoit bad ym lah ban sumar ia ka . " " " "
U Chidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh mardor hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin ba la buh lypa jong u kaba pan jingiada na ka jingshah kem ha baroh ar ki CBI bad ka ED .
Hynrei ka jingeh ka shong ha ka jingmut jong ka rukom ai jingbam khlem jingsiew kaba dei ban ai jingbam khlem jingsiew sha uwei pa uwei u khynnah ha skul , kynthup ïa ki khynnah skul kiba lah ban siew bai skul .
Hynrei ka prokram jong ka Peoples Alliance kam pher na ka jong ka UNF .
Hadien katto katne sngi jong ka jingpeit bniah jong ki doktor , la lah ban pyllait biang ia u Pangolin sha khlaw hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kajuh kam lah ban long hangne ​​.
Phah ka liangpyrshah jong ka Pakistan ia ka motion ai hok pyrshah ia u Nawaz Sharif hapoh parliament
Ka jingkynrum kynram shaphang ka result jong ka jingialehkai ka la kut noh hangta .
Ka jingdie ia ki kali bad ki kali pyndonkam ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur tam man la u bnai ha u bnai August , ha kaba ka jingdie ia ki kali kit briew hapoh ka ri ka la hiar 31 . 6 na ka shispah .
Katba ki jingkylli ki dang mih ba shano u Rahul Gandhi u don .
Khnang ba ki briew kin lah ban don bynta shisha ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki plan pynroi ki ban pynwan dur ia ka lawei jong ki , ka long kaba donkam ba ka jingtreikam kaba biang ha ki jaka pule panchayati raj kan don .
Kiei ki phlim kiba phi dang leh ha kane ka por ?
Wat la katta ruh ka dang long ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat .
Ka rukom Bush jong ka , la phi don ha ka kynhun jong nga ne shabar jong ka jingialehkai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la khot ia ki skulbah ban wanrah ia ka jinghikai kaba iadei halor ka forensic bad ban trei na ka bynta ka jinghikai kaba bha .
U Ananias uwei pat u synran ba nyngkong jong U Jisu ruh u la thok .
Nga kwah ba ka jinglehkai kan sdang kloi katba lah .
Ngan sa leh ia ka ha kawei ka sngi .
U Myntri Railway u la kdew ba ka jingshngain ha ka jingtreikam rel ka long beit ka sobjek kaba kongsan bad dei ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba ka jingtreikam rel ka long kaba shngain .
Bad dei na kata ka daw ba ka iing dorbar kaba heh tam ha ka pyrthei kam ju kyntait ia kano kano ka bill .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba ki paidbah ki ap khmih lynti ia ka elekshon ri .
Womens Day 2019 : Hato ka don ka jingiaryngkat ha Bollywood ?
Shna ia ka Point da ki Coordinate jong ka .
Dei ha ka por jong ki phareng ba ka jinghikai jong ki ri sepngi ka la pynshai ia ki samla jong ka ri bad ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ia ka jinghikai jong ki paidbah .
Ka la don ka jingïapher niam , ka jingïapher jaitbynriew , ka jingïapher kyrdan , ka jingïapher shynrang bad kynthei .
Nga sngewkmen ban tip ba phin sa buh ia u mot jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka jaka ri India jong phi .
Ka don ar tylli ki kyrdan ba kongsan .
U la ong ba un sa wan biang .
Ka dei ka rai jong ka Sorkar jylla .
Kita ki jingleit sha ki kad lieng bad sha ka ophis post ki la iarap ban pynkhlain ia nga ha ka met .
Ka theisotti ruh , ka long kumba ym dei .
Haba bun ki pyni ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh , la ai ia ngi da ki injek vitamin C ban pynduna ia ka jingpang .
Ka jingmih ka don ruh ka jingktah kaba khraw ia u Rahul Gandhi bad ia ka seng Congress .
Um ju iathuh ei ei ha la ka iing ka sem shaphang ka kam jong u .
" Shisien u kylli ia nga : " " Kylli ia u paralok jong phi u Seshan balei ba um ju rkhie . " " ".
U Blei um ju khmih lynti na ngi ia kaei kaba ngim don .
Bad nga kyrmen ba phin map ia nga namar ba nga la ong . . . ka long kaba itynnad mynta kumba ka long ha ki phlim .
Ki deputy jong u u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma bad u heh ka BJP ha Uttar Pradesh u Mahendra Nath Pandey ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la ong ba kam don kano kano ka jingthmu jong ka sorkar ban iada ia ki maw bad ki jhur jong katei ka ïew .
Ym don kano kano ka jingleh kaba bud ia kane ka kaiphod .
Lait na kaba pule ia ki kot Sanskrit bad ka thoh ka tar Bengali , u la pule ruh ia ki riewstad jong ka ri Sepngi .
Ka lum lang ia ki data kiba 750GB ha ka jingstet kaba 100Mbps .
Hynrei , katei ka khynnah ka la khlad noh tang hadien ba ka la poi ha hospital .
Ngam tip la ka don ne em ka canteen hangta mynshuwa .
Ki jingtest snam jong phi ki wan biang bad ki jingbym thikna kiba pawnam . Ka donkam ia ka jingsumar kaba kloi .
Baroh ki MP ka Trinamool Congress kin leit thep vote ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka Commission ka don ka jingmut ba ym shym la pynbiang ia ki jingtip ban pyrkhat ba kum kata ka nongrim ka don .
Ka LIC Assistant Prelims Result 2019 kan sa mih shen .
Kum kine ki jingkylla ki jia ha kiba bun ki ri .
Wat la katta ruh ki jingkylla ha ka suinbneng ki bym lah ban khmih lynti ki dang lah ban jia , bad ym lah ban pynduh ia ki jingma .
U la ong ha ka jingiakren ba ki briew kiba duk ki iakynduh jingeh khamtam ha kito ki jylla ba la pyntreikam ia ka ain bam thymmai .
Ha man la ka pateng , ki jingmut ki ktah ia ki briew kiba sngewrit haduh ba ka jingkhlain kan lum bad kan ialam sha ka jingleh .
Kumno ki nonghikai ki pynbeit ia kata ?
La thaw ia ka komiti pdeng ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka kaiphod jong ka UN halor ka Kashmir kam long wat ban pyrkhat, ong ka India
Mynno phin poi sha Delhi ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Vijay Raaz kum u Bala Rathore , u Ranvir Shorey kum u Inspector Kolte bad u Gajraj Rao kum u MLA Patil .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kunal Kapoor bad u Amit Sadh .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0935 baje .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingpyniap ialade .
Ka Adlabs Films ka dei ka kompeni jong ka Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group kaba don ia ki jingangnud kiba khraw ha ka jingshisha .
24 haduh 30 lak ha ri India .
Ka phang jong ka phlim ka dei kawei kaba ym pat ju wad bniah bha .
Kan don ka lad ban pynkylla da ka kti bad kumjuh ruh da kaba pynkylla hi dalade .
Ka jingbei tyngka ha ka MRTS kan pynduna ia ka jingjaboh bad ka jingjia aksiden .
" " " Ngi kyrpad ia ka Sorkar India ba kan shim khia mardor khnang ba ka jingshongsuk shongsain kan wanphai biang " " u la ong . "
Kaba ar , hadien ba la thep kyrteng ka TMC ka la sdang ban byrngem ia ki kyrtong ban weng noh .
Teng teng ka jingkmen jong phi ka long ka tynrai jong ka jingphuh samrkhie jong phi , hynrei teng teng ka jingkmen jong phi ka lah ban long ka tynrai jong ka jingkmen jong phi .
La shah ruh ia ki nongap jong u Desai ban bteng ia ka kam .
Ki la don kiwei pat ki jingkylla kumjuh .
Katto katne ki nongkynthoh ki pyrshah ia ki jingshongkurim ba plie halor ka nongrim ba ki jingshongkurim ba plie ki pynkhein ia ki nongrim niam .
Ym don bun ki seng kiba kum kine kiba lah ban bei tyngka , u la ong .
" Lada ka Board ka rai ban shim jaka ha ka jingialang jong ka ngin sa rai kumno ban shim bad kaei ka jinglong jong ka " " u la bynrap .
Ka jingïaid lynti , ïa ki jingtip jong ka por ba mynshuwa ruh yn pynrung ha ka portal kaba la thmu tang na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki tnad bad kam plie na ka bynta ki paidbah .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka jingim ne ki mar ki mata .
Wat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ruh kim sngewthuh .
Bad ki kren shaphang U Khun U Blei kum u jingthaw mynsiem uba kyrpang , uba kham rit bad uba hapoh jong U uba U Blei U la thaw ban shakri ia U ha kaba pyndep ia ka mon jong U .
Wat shim kano kano ka kabu ha lynti .
Ka jingap kaba jrong , em ?
Ha kane ka por ki dkhot ka liangpyrshah ka Congress , BSP bad TMC ki la mareh sha Well da kaba pyrta slogan .
Ki nongkyrshan jong ki ki sngewtynnad ia ka video .
Ka khun jong u Michael Jackson ka dang thmu ban ak phlim nyngkong
U la thied ia ka juti .
Ha ki sngi kiba hadien , 2,000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar ha kylleng ka ri .
Phi khlem ju don ei ei hynrei tang ia kaba bha tam jong nga ha ka jingmut jingpyrkhat , bad phi la iada ia nga na ka jingma .
Ia ka IDF lah ban thaw kum ka Trust lane kum ka kompeni .
Ha u Risaw 2014 ki Boko Haram ki la rahbor ruh ïa 276 ngut ki khynnah kynthei na ka kamra sah skul jong ki ha Chibok jong ka Jylla Borno .
Ka la don ka jingpynbna ha ka sorkar US bad UK ba kino kino kiba leit jingleit da ka kyrteng jong u Muhammed Ismail dei ban kem bad tohkit .
Tang ha ka jingiadei kaba skhem bad u ngi lah ban shem ia ka jingshngain kaba shisha .
Ka jingpynduh pisa ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Joseph u la ong ha ki ha ka sngi kaba lai : To leh ia kane bad phin im . naba nga sheptieng ia U Blei :
Ngi dei ki agent na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
U Prabhas u la noh synñiang T.3 klur sha ka National Relief Fund jong u Myntri Rangbahduh bad T.50 lak marwei sha ki myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Pyllait paidbah ia u DGP ka website thymmai jong ki pulit
" Ki long kiba dap da ka jingieit bad jingim . " " "
Kata ka long ka jingphylla jong ka India Stack tang ka kynhun kaba heh tam jong ki jingpyndonkam ha ka pyrthei .
Ka nurse ka la ai ia u ia ka injekshon ha ka bynta ba shadien jong ka tyrpeng .
New Delhi , Risaw 10 : U Alpesh Thakor u nongialam ka OBC ka Gujarat u la iehnoh ia ka seng Congress ha ka sngi thohdieng kaba long shisngi shwa ban sdang ka elekshon Lok Sabbha ka bynta ba nyngkong .
Da ka jingpyrkhat kaba la nang jngai na ka jingkhih sha ka elekshon jong ka korporashon sor , ka jingim paidbah ka la jan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Uba leh ia kata u la shim ia u hynmen jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ki la leit sha u Rai Sahab bad pan ia u number mobile jong u .
Ai ia u nombar ne u code ia uwei pa uwei na ki .
Nga ju ialehkai ia u kum u nongtied pace .
Kumno ngin pynkhuid ia ki jingjakhlia ha ka imlang sahlang ?
Ki don shibun ki kyndon . . . hynrei kaba heh bad kaba suk ka long ban ym mih satia na ka krem ​​ha ka por miet .
Kane ka la ktah ia ka koit ka khiah jong nga .
" Ka jingpynjah burom ia ka " Kanda Sashti Kavacham " " ka jingrwai Tamil ba la rwai ban iaroh ia U Trai , ka la pynmynsaw " " da ki klur ngut ki Tamil " " u la ong ha ka tweet jong u.
Ka dur kaba kham hadien ka don ha ka channel software .
Hynrei ki nongrep mynta ki la shah pynjahthait .
Katba baroh ki rukom pynkha khun ki don katto katne ki jingktah kiba lah ban mih , ka jingma ka kham duna ban ia ka jingkha khun .
Ki kulai um jong ka Portugal ki long kiba ieit , kiba laitluid , bad kiba stad bad ki long kiba suk ban hikai ha ka jingsngap jar bad ka jingnang ban leh stet .
U Eck u la long uba ia im lang bad u Martin Luther bad kine arngut ki la ialong paralok katto katne por .
La pynkit nyngkong ia u sha Civil Hospital hangne ​​bad hadien pat la pynkynriah noh ia u sha Ludhiana .
Ha Vietnam ia ki sla kiba dang rit jong u jingthung la bam kum ki jhur , bad ia ki sla kiba la rim bad ki soh kiba la san la pyndonkam ha ki dawai tynrai ban pynduna ia ka shini ha ka snam .
Kata ka jingleit ban leit hiar sha Ijipt , bad kim shym la pan na ka shyntur jong nga . ban pynskhem ialade ha ka bor u Pharaoh bad ban shaniah ha ka syrngiew ka ri Ijipt !
Ka party ka la jop 27 tylli na ki 29 tylli ki Lok Sabha bad 15 ngut na ki 29 ngut ki dei ki kyrtong ba thymmai .
Ki briew kiba sah ha ki iing kiba marjan ki la shah beh noh .
Ka Baibl ka bynrap : Bad kata ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong phi da U Khrist Jisu .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Kitei kiba khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpal Singh bad u para jong u u Ajay Pal Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Pandori ha Lopoke .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain bad ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingshisha shaphang U Jehobah suki suki ka la pynkylla ia nga , ka la pynkylla ia ka jingmut jong nga shaphang jong u na ka khlieh jong nga sha ka dohnud jong nga , bad mynta nga tip ba U Jehobah u ieit ia nga khlem jingartatien .
Naduh kata ka por ki la don bun ki jingpynbna .
U DC u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin pynthikna ba ka jingthied bad ka jingsiew kaba iaid beit iaid ryntih sha u nongrep hapoh 72 kynta naduh ba la thied .
Kiei ki jingkhmih lynti jong ki briew ?
La kem ia u bad hadien la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
U Nitin Gadkari u iada ia ka kuna kaba heh halor ka jingpyniaid kali , ong ka por ban bud ia ki kyndon pyniaid kali .
Ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man la u snem ba la pynlong ha ki hynniew tylli ki jylla
Hynnin ka sngi ki dkhot jong ka seng ki nongpynmih phlim Tamil bad ka seng ki nongsam phlim ki la iakynduh ban iakren ha Chennai .
Namar kata U Trai jong phi u la pynshitom jur ia ki da ki lad jingpynshitom .
U Shri Naidu u la shim ruh ia ka jingkiew jong ki jingphet seng bad ki jingai sngewbha ba la ai da ki seng sain pyrthei .
Ki la donkti ha ki kam runar bapher bapher .
U la ong ba la buh ia ki kynhun ha ki hospital ba pawnam khnang ba yn lah ban phah sha ki lada donkam .
Ka jingpynbna mynta ka sngi ka long kaba kham pynjah burom ia ka rai jong ki ban ailad ia ki jingtip ba bakla ba la siew , la ong u Bill Russo , u nongaiktien jong ka jingialap elekshon jong u kyrtong president jong ka seng Democratic u Joe Biden .
Ka camera jong ka phone ka don ia ki jinglong ba itynnad kumjuh .
Dang shen ka Airtel ka la pynmih ia ka bank siew jong ka .
Ha ki bniat jong ki ka don ka jingpynpaw ia ka jingmaham kaba khraw tam ha ka Pyrthei .
Haba beh 326 , ka Australia ka la jop lut da 315 ha ka 49 . 5 tylli ki ober .
Hynrei ki don katto katne ki samla kiba ïaleh pyrshah ïa ki riewlum kiba pyndonkam ïa ki jingpynwandur thymmai ban rung sha ka pyrthei digital da la ka jong ka ktien bad ki font .
Kat haduh mynta ki don 74 404 ngut ki active case ha ka jylla katkum ka khubor jong ka sorkar jylla ha ki media bulletin .
Uwei u jawan u la khlad noh bad arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki shipai CISF bad ki heh jong ka Airports Authority of India mynta ka miet ha kad liengsuin Karipur .
Da ka jingkut jingmut bad jingshaniah , suki suki phi lah ban ioh biang ia ka jingieit bad jingburom jong ka iing ka sem jong phi .
Ka kuna kaba neh kaba 10 percent ka jingduhnong na ka penshon la shim na ka bynta man la ka snem ba ym shym la trei .
Kumta da kine ki lad baroh bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ngi la ioh jingmyntoi shibun .
Hynrei shwa kata , to ngin ia peit kaei ka jingmut jong ka .
Ha Philipi , Thessaloni bad Korinth kum kine ki jaka sah ki la ai ia u Paul ka nongrim na kaba u lah ban pynbeit ia ki kam mishoneri jong u .
Kane ka dei ka dur ba shisha jong ka jinglong tynrai jong ki CPM .
Ha ka jaka ban kwah ban iakynduh bad ki briew ki bym shisha , u Dabid u la kham sngewtynnad ban don ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingmane ia U Jehobah .
Ka Nanditha ka lah ban kren phareng , hindi bad telugu .
Ki pulit ki la kurup 10 kg u drok heroin na ka kti jong u .
Mynta la shna ar million tylli ki Series Land Rover bad Defender !
Ki model jong ka jingshah pynmynsaw ki pynksan ba ki jingjia ba sngewsih ki kham bunsien bad kham kongsan ha ka liang ka daw ban ïa kaba la ju pyrkhat ha ki briew kiba la lap ba ki don ïa ki jingpang pyrkhat .
Kane ka karkhana shna nar kaba don ha Tadipatri ka dei jong ka kompeni Gerdau na Brazil .
Ka jaka shong jong ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Dila , kaba don arphew tylli ki longïing .
Ka jinglong kmie kam dei tang ka jingkha khun .
La khot ia nga na ka bynta ka aliyah .
Kane ka mut ha kine ki jylla ki nongtrei sorkar kim don na ka bynta ban pynbiang ia ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang kiba donkam ban weng ia ka jingduk .
U Andre de Grasse na Canada u la ioh ban khur ia ka nam rnong ha ka 9 . 91 .
Katto katne ki nuksa ki long ki Salm 8, 9, 18, 19, 24, 51, 55, 63, 66, 73, 77, 84, 86, 90, 103, 130, 135, 15.
Kumno bad mano ba la wanrah ia kane ka kyrteng na ka bynta ka phlim ?
Kam dei ka khubor kaba suk ban pynpoi , bad u Eli u la kyntu jur ba u Samuel un ym buhrieh ia kawei ka ktien jong ka na u . Kumta u Samuel u la ïathuh ïa kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la ong .
Nga la long uba tbit ha ka jingpule naduh dang rit .
Na ka bynta ka jingbishar , ia kane la khein katkum ki kyndon jong ka Suit Valuation Act bad ki kyndon jong ka .
Ha kano kano ka por u Jonathan um shym la sngewsih ba la jied ia u Dabid da U Jehobah ban long u syiem Israel uba hadien .
Kumta ka long . Uta uba burom ia ki dak ba la buh da U Blei u pyni ia ka jinglong riewblei jong ka dohnud jong u .
Hynrei , ngam shym la ailad .
Kiwei pat ki dak ba la pyni ha ka jingthoh jong u Naver Matome ki long kiba rieh bad teng teng kiba pynsngewsih .
Dei ban pynduh noh ia ki jingpynshitom ha ka mariang .
Ka khubor kaba bha , lah ban pynkoit ia ka jingpang corona jong ka Wuhans da kawei ka khuri um sohjew ba la shet thymmai .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bahadurpura ha Hyderabad .
U nongthoh bad nongpynbna khubor na Australia u Clive James uba la paw ha kylleng ka pyrthei namar ka jingstad dry wit jong u , u la khlad noh .
Ka jingkylli nangta ka long : kaei kaba nga dei ban leh hadien ?
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingpynbor ia ka .
Ka Salm kaba 103 103 ka ai ia ngi ia ka jingshemphang ha kane ka bynta .
Ka skhim sam jain khlem jinglut la pyntreikam ha u snem 1983 kum kawei na ki skhim ba kongsan jong ka sorkar Tamilnadu .
" Ha ka por jong ki nong Rome ka la long kaba riewspah bha bad ki nong Rom ki la pyndonburom ia ka lai sien da ka kyrteng kaba don jingiaroh kum " " ka khynnah samla " " namar ka jingroi kaba phylla jong ka ."
Ym tang katta , u Arjun u la iaroh ia ka Katrina namar ka jinglong ialehkai jong ka .
Ka US ka la iaroh ia ka jingjop jong ka .
Ka Tata Motors ka dang thung nongtrei thymmai shwa ban pynmih ia ki kali thymmai jong ki kata ka Bolt hatchback bad ka Zest sedan kaba thymmai .
U nonghikai yoga ba pawnam u Swami Ramdev u la ong ba ka Divya Yoga Mandir Trust kan seng ia ka Patanjali Yogapeeth ha nongbah Delhi .
Kumta , nyngkong eh phin hap ban pynpra ia ka ah baroh kawei ka jingmih jong phi sha ka , phin hap ban pyniakhlad ia kane ka jingmih ha ki jait P1 P2 P3 bapher bapher .
Ka la don kum kata ka lad .
Nga dem khrup ia ki briew jong ka Prayag kaba dei ka ri jong ka jingkylla pop , ka kolshor bad ki jinglong .
La ai khusnam bad ki trophy ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Wat la ha ka khanatang jong ki Jiw , ka jaka jong ka jingtep jong u Aaron kum ka jong u Moses ka long kaba la tap da ka jingmaïan hynrei ka khanatang jong ki Islam ka buh ïa ka ha u lum Hor , hajan ka Petra ha Jordan .
Ia ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynrung pisa yn pynkynriah sha ka pisa ba kyrpang jong ka imlang sahlang ka ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit , u la kdew .
Katba ka thup jong kiba kwah ban long myntri pat ka nang kiew man la ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi ha ki thain Thatta ha ka sor Garo .
Ym shah ban rah ia ki pen , ki watch bad kiwei kiwei ki tiar hapoh ka jaka eksamin .
Kumta , ngi hap ban long kiba husiar khyndiat na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jinglong tynrai jong ka jingpynkylla dur la ai bor , ym tang da kaba pyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang hynrei wat da kaba pyndonkam bakla ia ki dawai .
Ha ka jingkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka plie ha ka dor 71 . 36 pyrshah ia ka pisa US .
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri : 50 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan sha India ha u snem 2007 .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong jong ka hadien ba ka la rung sha ka seng saffron , ka Choudhary ka la ong , Phi dei ban burom ia baroh khlem da khein la u dei u nongniah kali ne u myntri .
Ha u snem 1994 , ki bor wad bniah shipai ki la set ia u haduh 45 sngi .
Ha kata ka janmiet , U Jisu bad ki apostol jong u ki don lang ha kawei ka iing ha Jerusalem ha kaba la pynkhreh ia ki ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
U la iathuh ruh ba u la iatreilang bad u Anil Kapoor ha ki katto katne ki khep .
Dang shen ka jingheh jong ka jingpynpaw ia ki jingjia bapher bapher bad ki jingtip jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi lyngba ki nombar ka la nang kiew stet bha .
Ngin iakhun ia ka bypoll bad pynbna ia u kyrtong jong ngi hadien shi sngi ne ar sngi ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
Ym lah ban pyniaid ia ki liengsuin khlem ma ka .
Kane , u la ong ba ka dei ka daw ba ka elekshon kam pat long haduh mynta .
U Mayank Agarwal bad u Prithvi Shaw ki don ha pdeng ban plie ïa ka jingïalehkai ka India .
Ka jingduh bording ka la ktah ia ka jingpynpoi um
Ki nongtrei jong ka hotel ki la don lang ha katei ka jaka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3090 . 97 shi bbl ha ka 06 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3126 . 13 shi bbl ha ka 05 . 06 . 2017
Kane ka long kaba sngewtynnad .
Ka sorkar Hatoyama ka la dep iasoi ia ka jingiateh bad ka China bad ka South Korea ban seng ia ka skhim pynkylla pisa ban pynskhem ia ki pisa jong ka ri Asia .
Ka jingtih mawshun beain ka la jia hapdeng u snem 2012 haduh u snem 2016 .
Ka sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki pulit jylla ki iatreilang ban tehlakam ia kane .
Ha ka rukom elekshon baroh kawei ka la long kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk .
Ka jingkylli ban kylli , hoid , ka long kumno kane ka la jia .
Ka India kam pat long kaba kloi ban kynran dien .
Hadien ba la pyndep shiteng na ka samoi treikam jong ka sorkar ka la lah ban leh bun ki mawjam ba kongsan ha ka tnad Power sector .
Ka agenda jong ka jingialang ka dang sahteng .
Ha ka khyllipmat , kane ka la nang kham jynjar .
Ka rukom : Ha ka pan , pynkhluit ia ka shini .
Ki khynnah kim lah ban ngeit ia kata .
Ka Harshit Kaur ka la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
Ka jingialeh jong u kpa jong nga ha ka thma .
U Riteish Deshmukh un sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad kine ki arngut ki aktor ba la tbit bha ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Total Dhamaal .
La lute ia ka iing jong u Chidambaram , ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka 2 tyngka . 5 lak ngut kiba jah
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka .
Ha ki katto katne ki khep , kumba la wanrah da ki kaiphod , la ai kontrak ia ki kompeni la kynnoh ba la pynkhih ia ki kyndon .
Palat ia ka shisien la pynshitom bein ia u Paul namar ka jingngeit jong u . Kawei na kum kine ki jingjia ka la jia ha Listra .
U la leh ia ka jingleh be-ijot bad nangta , ha ka jingshisha , u la pyniap briew .
Ka jingshemphang ban trei ha ka phlim Malayalam . . .
Leit sha ki iing jong ki tymmen bad leh ia kaba phi lah .
Ki don tang lai jait ki sim sboh ha Bangladesh .
U Isaiah pat u thew ia ka jingher khlem jingeh jong u bsein . Kito kiba kyrmen ha U Jehobah kin ioh biang ia ka bor .
Katto katne na ki khubor ki long kiba kham duna ka jingsngew .
Hynrei ha kane ka kynti , kiei kiei ki la kylla .
Namar ka jingleit jngoh lashai ka long kaba phin sa shim lut hi dalade .
Na kine ka jingjop ka long duna ia ka 1 000 ha ki 11 tylli ki seat .
" Ngi la khot ia u President barim ka ri India bad ka dei ka jingkhraw jong u ba u la ai ia ka jingmynjur jong u na ka bynta ban iashim bynta ha katei ka prokram ", la ong u Kumar .
Ka BJP ka don ia ka sorkar ha ka Centre bad ha ka jylla .
U la kiew bha ha ka jinglong mynsiem bad shen u la sdang ban leit sha ki jingiaseng baroh .
Na ka liang jong u nongmudui Common Cause , u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u la ong ba ka sorkar kam shym la pynpaw paidbah wat ia ki dkhot jong ka komiti wad bniah ha ka website jong ka .
La iathuh ia nga ba ki don kumba shiphew tylli ki jinglap kiba la ioh ia ka khusnam Nobel kiba la leit sha ka jingshna ia ka phone kaba stad .
Ka kmie jong ka ruh ka la don lang .
Naduh kane ka por , une u key u leh kum uwei pat u nongpynkylla shift .
" Wat lada buh ia ka GST ha ka sla kaba heh tam kaba 28 per cent kan don ka jinghiar dor kaba khraw ha ka dor jong ka petrol " " "
U la pynkynmaw biang ia kata ka jinglehkai pyrshah ia ka Australia ruh kumjuh , bad un wad ban ai mynsiem ia ki shipai jong u sa shisien hadien ka jingshah rem kaba jur ha ka Test kaba nyngkong .
Ia ka shini masi la pyndonkam ruh ha Myanmar bad Nigeria kum ka dawai tynrai .
Naduh ba ngi la sdang ban buh kyrdan ia ki nongbah na ka bynta ka jingkhuid lyngba ka tnad kaba laitluid , ki nongbah ki la sdang ban ialehkai iwei ia iwei pat .
Ka elekshon ha ka thain kan long ha Turkey ha kaba kut jong u bnai Risaw .
Ha ka snem 305 S.K , ka Hima Seleucid ka la iateh lok bad ka Hima Maurya India .
Ngam kwah ban pyllait ia kawei ka kabu .
Ha ka snem 1936 la pyni paidbah ia ki jingkren Baibl ba la shon , bad kawei ka para kynthei kaba la tymmen ka la pynshlur ia nga bad ia u hynmen jong nga ban iashim bynta ha kane ka kam .
Hato nga don ki jingkhmih lynti kiba shisha ia ki khun jong nga ?
Ka phlim Dil Bechara kan sa pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Jylliew .
Haba kren shaphang ka Naga Peace accord u Modi u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar ka Congress .
U Singh u la leit sha Raipur hynnin ka sngi ha kaba u la ai burom ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Yuvraj Singh , u Suresh Raina bad u Harbhajan Singh baroh ki la kynthoh pyrshah ïa u Shahid Afridi halor ki jingkren pynsngewsih jong u halor u PM ka India u Narendra Modi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba thymmai jong ka jingshah thombor ha kine ki ar sngi ba la dep .
Kitei ki dei napdeng ki 22 ngut ki shipai India kiba la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
To ai ba ngan pyndam ia kane katba lah .
Ka Athmallik ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna bad ka dei ka Sub division jong ka Angul district ha ka jylla Odisha , India .
Ki pulit kim shym la kem ia ki briew .
Dei hangta ba nga lap ba ka jingduwai ka long ka jingiarap kaba khraw .
Hynrei uwei u samla u la pynkylla ia ka kyrteng Jisu ha ka survey bad u la thoh U Blei ha ka jaka jong ka . Kaei ka jingmut jong phi ?
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal u la leit sha ka Centre halor kane ka kam .
Ka madan mynta ka lah ban pdiang haduh 28 000 ngut ki nongpeitkai .
Ka China ka dang pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei halor ka jingpang khlam .
Ia ki jingshna kti ba la shna da kine ki longkmie nongkyndong la pyni wat ha Malaysia , Bahrain bad China da ka jingkhot jong ki sorkar jong kine ki ri .
Lada uwei u kwah eh ia ka kali kaba pyndonkam ha surok , ka McLaren 675 LT ka long tang 500 tylli bad kin sa die noh baroh hadien khyndiat sngi !
Kaei kaba phi tharai ka la kylla ?
Ngam pat ioh ia ka jingpule kaba bniah ia ka jingbishar haduh mynta .
Ngam donkam ban charge ia kane ka phone man ka sngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ki nongshah rahbor .
Ki nongbishar ki la pynkylla ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha u snem 1997 bad ki la bthah ïa kata ka ïingbishar ban bishar biang ïa ka jingpan jong ki Nongsakhi .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u Deol u la sdang biang ia ka jingleit jongu sha Fatehgarh Churian ban ialap elekshon , la ong u DSP .
Ki mrad n ki sim ki ju iohi stet bha ha Europa .
Ha kine ki phlim la ak ïa ka Angad Bedi , ka Sandeepa Dhar bad ka Sikander Kher ha ki bynta ba hakhmat eh .
La pynlut kumba 5 lak tyngka na ka bynta jong ka , u la bynrap .
Ka Karnataka kam dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kum kane ka sienjam .
Iakhun ia u Anurag Thakur ia u Cong
Ka jingmang pisa kaba la antad kan long Rs 48 . 66 lak la mang ban pynroi ia kane ka projek .
" Bad ym don ka iingbishar kaba la poi wat hajan ban pynskhem ia ka ." " "
Ka jingujor ha u snem 2018 ka la shah kyntait .
Kiwei pat ki nongkynthoh kim shym la ai jingmut .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng thikna .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi ia kiba la pynkynriah noh mardor bad la pynthiah sha 92 base hospital ha Badamibagh Srinagar , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ki shynrang bad ka kynthei ki ieng bad lai ngut ki hati
U la ai ia ka suloi jong u ha u Sato uba la thmu mardor ia ka sha u Langdon .
Ki briew kim don jingeh watla .
U Modi u la buh maw nongrim ia ka ophis thymmai jong ka BJP
U Shankar u la leit jngoh ia u Abhishek lai sien ha ka taiew ba la dep da kaba ong ba u sngewtynnad bad u la kam ruh ba u kwah ban thied ia katei ka kali ha ka sngi Saitjain ba la dep .
Nga dei uba la kham rangbah bad kata ka dei ka kyndon .
Hynrei kine ki jingbei tyngka kim dei tang na ka bynta ka Iran .
" " " Nga don ka jingeh kaba khraw bad kata ."
Nga ngeit skhem ba une u samla pule barim jong ka skulbah un ioh mynsiem ban iashim bynta shitrhem ha kane ka jingpyrshang .
Ka Ri Bangladesh Ka dei ka Ri kaba bam dohkha tam ha ka pyrthei ?
Hynrei hato tang ka pisa kan ai jingkmen ia phi ?
Ki kompeni tiar ialeh jong ka Germany ki lap ia ka iew kaba kamai bha ha ka ri America
U Tiwari uba dei u MP ka Lok Sabbha u la kyrpad ia ka Congress ba kan pynshai ia ka jingieng jong ka halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut kiba la kren dang shen da ki nongialam ka seng u Raj Babbar bad u Navjot Singh Sidhu .
Ha ka jingwan phai jong u , la ai daw kaba biang ia u David ban sngewsih ia u kpa tymmen jong u bad u don kajuh ka jingsngew ia ka para jong u Murdstone ka Jane , kaba leit sah ha iing tang hadien kata .
" " " Ka ri India ka long ka ri kaba heh kaba don ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah ."
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 , u la ong .
Ngi la pynkyrpang ia lade ha ka iing rit ha ki nongkyndong , hajan ki kmie ki kpa jong nga .
Ki jingim jong ki briew mynta ki long kiei kiei kiba rem dor tam ha ka ri .
Ka jingiakynad ka la jia ha ka jaka tep jong ki Shiite kaba heh bha ha rud jong ka nongbah , hadien ba ki pulit pahara jong ka US ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka .
Katkum ka jingong jong u Hindu , u Vajpayee u la pynpaw ïa ka jingkyrmen ba ‘ ka jingïaleh shipai yn sa pynkut noh kloi tam’ bad u la tyrwa ïa ka jingkwah jong ka India ban ai jingïarap ïa ki briew ha Iraq .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingthep vote sha ki 15 tylli ki jaka dorbar ha Karnataka ruh .
Ngan leit sha iew mynta ka sngi , la pynbna u Hitu .
Ha ki snem jong nga ha ka Bar , ki la don bun ki jingjia ha kaba ki jingkren bein kynthei kiba la kren da ki nongiasaid ain , ki iaid khlem da tip da ka Bench .
Katkum ka polisi jong ka UGC , 6 ngut na kito ki kandidet kiba paw ha baroh ar tylli ki kot bad kiba ioh ia ki mark kiba rit tam ha ka jingkhein lang jong baroh ar tylli ki kot la pynbna ba ki long kiba biang tam ha ka NET .
ia u kpa bad u hynmen jong u .
U Balraj Singh , u ophisar tohkit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa register ia ka mukotduma hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ha kane ka sngi la don lang ki nonghikai na u Sunil Kumar , u Akhil Gautam , u Shveta Sharma bad u Sahil Mahajan .
Ia kane ka skhim la plie ban thep aplikeshon haduh ka 31 . 07 . 2020
Ki ophis bad ki jaka treikam sorkar pat ki dang plie .
Te , to ngin pyntreikam ia kane ka jingtip shisien ba la dep ia kane .
" Ha Iran bad Qatif bad Madina bad Najran " " .
Ka dor ka long Tk 7 . 05 klur ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Na ka bynta kata ngin hap ban pynkhuid jabieng ia ki nongtrei , ban hikai ia ki .
Ka dei ruh napdeng ki nongbah kiba rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingheh jong ka ka long 40 000 sq km .
Haba plie ia kane ka jingialang u dkhot jong ka Lok Sabha u Gurjit Singh Aujla u la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynmih kam bad ban iarap ia ki samla ban ioh kam ioh jam .
Ka dur ba la shon da u Shashi Ghosh
Khublei ia baroh bad pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai mynta ka sngi shaphang ki antenna ba heh .
Ka India ka don khlem u Yuki Bhambri uba la shah pynbor ban mih noh na ka jingïakhun namar ka jingmynsaw ha ka kjat hynrei ka kynhun ka don ïa ka bor ding kaba biang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pdiang ruh ba uwei u briew u dei ban bat ia kawei ka kam ha ka jingpyniaid ia ka kriket khnang ban lait na kano kano ka jingialeh pyrshah .
La pynïaid ïa kawei ka drama ha kaba ka Sudha Chandran bad ka Sunanda ki dei ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ka aktor Anusha .
U Sachin Tendulkar u kwah ba dei ban pynduh noh ia ka jingkhot jong ki umpire.
La bthah ia ki pulit ba kin pynlong ia ka jingpahara kaba tyngeh ha ki khappud bad ka Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh bad Odisha .
Ki shakri nabar ri ki leit sha kiwei pat ki ri ban ïarap ha kaba tei ïa ki Ïing Hima bad ki tnad treikam .
Kane ka jingpang ka long kaba jylliew bha .
Ka Burom kaba khuid bad kaba hok . . .
Ki briew jong ka kynhun pynbthei bom ki la lah ban pynbthei ia ki bom .
U sngewthuh ba ym donkam ia ka jingleh jadu ha ka jingim .
Ym shym la pynbna ia ka tarik ban pynmih .
" Hadien kata , ki briew ki la jubab da kaba ong em , ki da ong : " " Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh ." " "
" Ka shithi ka lah ban batai lyngkot ia ka jinglong jingman , bunsien ryngkat bad ka jingbishar jong u nongthoh , hynrei la khmih lynti ba u nongkit un batai bniah na ka bynta u nongpdiang ia ki jingtip baroh . " " "
Ia kine kiba mynsaw la phah noh sha Mirsarai Upazila Health Complex .
Kumta ki la hap ban leit .
Ngam shym la khih na ka telebishon haba u Rohit Sharma u dang bat .
La pyrkhat ba ki katto katne ki dawai kiba don ha ka mariang ki pynthut ia ka met bad ki pynthut ia ka jinglah jong ka ban tehlakam ia ka jingroi , jingsan bad jingkha khun .
Ka iPhone 11 Pro Max ka la ioh 102 point ha ka jingbha jong ka video bad kane ka ailad ia ka ban iaryngkat ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka Xiaomi Mi CC9 Pro Premium .
Ka jingkiew dor jong u sohjew namar ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong u na ka Jylla ba marjan ka la ktah jur ia ki nongthied jong ka Jylla .
New Delhi , Jymmang 29 : U myntri barim ka tnad kam pohiing u George Fernandes u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
La register case pyrshah ia u ha thanat Jehangirpuri bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kan pynmih ruh ia ka kam , ki la bynrap .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna snam ka dei ka jingduna ha ka jingbam jong ka nar kaba bud khamtam eh haduh katno katno da ka jingduna jong ka folic acid bad ka vitamin B12 ha ka jingbam .
Nangta ka bynta jong ka longïing bapher bapher jong ki bynta ka dei ka kynhun jong ki bynta bapher bapher bad hangne ​​kumjuh ruh ïa ki mashin bapher bapher , ok .
U la maham ba u Adam bad ka Im kin iap lada kim kohnguh ia u . Kaei kata ka jingmut ?
Ka tnad pahara hapoh ka ri , kaba iadei bad ki pulit , ka ain bad ka jingpynbhabriew .
Ka EC ka la ioh ia ka jingujor halor ka jingpynkhein ia ka rieh jong ka jingthep vote ha ka jaka thep vote kaba 88 ha Asaoti jong ka bynta jong ka thain thawain jong ka thain Prithla jong ka thain jong ka Faridabad .
Ym duna ia ka uwei u shipai pahara bad lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka sngi thohdieng hadien ba la mih ka jingiakynad ha ka thain Fateh Kadal ha Srinagar .
Ha kajuh ka por ki la don ki jingeh ha kaba thung ia ki nongtrei thymmai , ki nongpyni prokram bad ki nongtrei na ka bynta ka steshon thymmai .
Ha baroh ka kynhun D ka don 50 tylli ki jaka ha ki shiphew tylli ki ri bapher bapher .
Hynrei um shym la ioh ia ka jingbit kaba donkam na ka bor synshar district .
Kumne , u Vadivelu u la kamai ia ka bai lutksan kaba palat ha ki katto katne ki phlim .
Ka la long ka rai jong nga ban leit shabar ri bad nangta ban wan phai biang sha India .
Ka kashari ka la bthah ia ka CBI bad ka ED ban pynthikna ia ka jingdon jong u Lalu lyngba ka video conference na hospital lada u dang sah hangtei , lane na phatok .
Ka Atletico kaba don ha ka kyrdan kaba lai ka la hiar saw poiñ hadien ka Madrid kaba don ïa ka jingïalehkai ha kti .
Hooid baroh kiba kwah ban shakri ia U Jehobah ki dei ban wan ban sngewthuh bad pdiang ia ka jubab jong kane ka jingeh : Hato ka jingshakri bad jingkohnguh ia U Blei ka long kaba bha tam ban leh ?
Ha ka jingbishar kaba kongsan ha ka mukotduma jong u Kesavananda Bharati pyrshah ia u . Ka Jylla Kerala ha u snem 1973 , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba baroh ar ki nongrim ba la bthah bad ki hok ba kongsan ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ka Party ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong nga ban hiar shuki kum ka CM : Ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee .
Ngim tip kaei ka ban jia hadien kata .
Ki jingkynnoh ba ki kren bein Blei bad ki bym ngeit Blei ki la don ki jingma kiba khraw bad teng teng kiba pyniap briew ha Bangladesh ha kine ki snem ba la leit noh .
U la ong ba ka jingleh kloi jong u Umars bad ka jingiatreilang ha kaba ai jingtip ia ka rukom treikam la sngewnguh shibun da ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ka Pakistan bad ka ICC ACSU ha kata ka por .
Ym don ba kwah ia ka jingpynbna kaba sniew ne ka jingleh ain .
U Parveen Rana u la shah jied ha ka seng Wrestling jong ka ri India hadien ba u Narsingh Yadav u la ioh ia ka jingpang ba la khang pyrshah .
10 ngut kiba la suba ba ki dei ki nongtrei ISIS la kem
Ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ba ki enjiniar bad ki riewstad jong ngi ki la wan shakhmat ban iarap ia ka India ban poi sha ka thong jong ka jingroi jingpar .
Mano ban kynnoh ? Blei ?
Ki la shem ba kum une u samla pule uba sngewtynnad ban sah ha ka jaka jong ka jingleit phai kaba nyngkong , u la don ka jingkylla ha ka jinglong jong u hadien ba u la download ia ka jingialehkai .
Yn sa pyni ia ki ha khmat ka iingbishar .
Hynrei ki lah ban plie na ka bynta ki briew TED .
Ki toll ki la kham heh shawei pat .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingiap ?
Kine ki jingbam ki sah bha haduh ka por kaba jlan .
Ym don kano kano ka jingpynmih kaba la jied ban ai jingkynthoh bad kaba kham bun ka shu pynmih biang ne pynkylla khyndiat ia ka kaiphod jong ka Reuters .
Ki don kumba 60 hajar tylli ki skul kynthup ia ki skul ba ioh jingiarap , ki bym don jingiarap bad ki skul shimet , ha ka jylla ba shathie .
Hynrei ka iingbishar ka la pynshai ba ia ka jingpynsangeh yn nym pynjlan shuh .
Ki nongthoh blog na Kenya ki thaw ia ka seng . BAN SHET KHLEM UMPHNIANG
U Joss Butler u la shah pynher noh da u Sanju Samson .
Ngi bat ba ka jingpyndonkam ia ka sorkar pdeng katkum ka ain DDA ka long kaba dei katkum ka ain bad kaba dei hok , bad ka jingpynbna ba la pynrem ka ieng skhem .
U Qureshi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan un plie ia ka bynta jong ka Pakistan , kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki 5 hajar ngut ki Sikh na India man ka sngi sha ka jaka kyntang jong ki .
U la ong ba ia ka jingpynbha ia ki jait jingri lah ban leh da ki lad kiba thymmai .
Ka long kum ki um jong ka duriaw .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki ïew Andaman bad Nicobar kin sa shah pynroi kum ka jaka pdeng jong ka jingpynroi ïa ka Port Led ha ki por ban wan .
Ka Balkan Insight ka la iathuh ba la sdang ia ki jingtohkit da ka tnat treikam jong ka EU rule of of ain , ka EULEX , ki pulit jong ka Kosovo bad ki bor synshar jong ka Hungary .
Ia ka jingtrei shitom bad jingaiti lut jong ki shipai shlur jong baroh ar tylli ki Regiment la ithuh da ki khusnam bad ki takma bapher bapher .
Pynroi ia ka karkhana pynkhreh jingbam da kaba pynsuk ia ki jingiadei shakhmat bad shadien .
Ki don ki sur kiba pyrshah ruh .
Baroh ar ka tnad sorkar pdeng bad ka tnad elekshon ki tip ia ka jingeh .
Ka jingpynmih ka long kaba slem bha , bad ki don tang kumba 50 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka karkhana .
Katba ki lad pathai khubor ki la kam ba ki tyllong khubor ki la pynthikna ba 43 ngut ki shipai China ki la ïap ne mynsaw jur namar ka jingshah khanglad , hynrei ka jingkren jong ka Army kam shym la kdew ïa kane .
Ki nongtrei Anganwari ki kwah ban pynbeit ia ka kam
U PM u la ai ka jingpdiang sngewbha ia ngi .
U la kynnoh ba 25 ngut ki briew ki la wan da ki hynriew tylli ki traktor bad ki la sdang ban rep jubor ia ka jaka kaba ma u bad kiwei pat ki la thied .
Ha kane ka bynta ka Maharashtra , Delhi , Gujarat bad Madhya Pradesh ki dang sahdien .
Ka kynhun shipai Bhim ka la pynlong ruh ia ka jingialap ha ki social media kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban don ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF , 90 percent na ki khynnah kiba duna bam ha ki ri kiba dang kiew ki sah ha Asia bad Africa .
Ia kren bad phi hadien , dei ban park mynta . Leit suk .
Ia ka jingai dawai lah ban ioh ha ka rukom kaba treikam ne kaba treikam : ka jingai dawai ka dei ka rukom ai dawai kaba treikam .
Ki nongpynitynnad iing , ki nongshna jain , bad ki nongdro ruh ki tip ba ki rong ki lah ban pynmih ia ka jingsngew . Ki briew ki lah ban batai ia ki rong ha ki rukom bapher bapher namar ka kolshor bad ki riti dustur jong ka thain .
Kito kiba la phet krad sha ka library ruh kim shym la lait im .
13 Ka jingkular kaba kongsan tam kaba u briew u lah ban leh ka dei shaphang ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ka bike skuter kaba saw ka don hajan ka um pynlip ding .
Ka jingpyni dur ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei
Ha kajuh ka por u rangïalehkai barim jong ka England u Michael Carberry u la ong ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka la pynduh jaka ïa u ha kawei na ki saw tylli ki county club jong u .
Ka don ka lawei kaba shai bad kaba itynnad kaba ap ia nga .
Ki LK Advani , M. M. Joshi , Uma Bharti ki shah tian bishar halor ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ha ka por ba ka sorkar u Modi ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 la wanrah ar tylli ki mang tyngka ha utei u snem .
Katba ka NSA , ka CVC bad u myntri kim shym la lah ban ai jingmut mardor , u Chandra u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka Indonesia bad ka Venezuela ki la seng ia ka jingiadei ha ka 10 tarik u Lber 1959 .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw .
Arngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon lok Sabha na Shimla .
La pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka shini Pulukodiyal .
Ka Miss Yugoslavia ka la long ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1929 .
Ka seng treimon sngewbha jong ka ri Kuwait ka la shah khang ha Bangladesh namar ba ka ai pisa ia ki kam lehnoh .
Ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei ha ka 5 tarik Iaiong , u Myntri Rangbahduh ka ri u la thung ia u dieng Kadamb ha 7 , Race Course Road .
Kito kiba shim ia ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid , bad kiba pyntreikam ia kaei kaba ka ong kin long kum u briew uba sdang ia ka jingleit mynstep .
Phra tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti hadien kane ka jingjia .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Congress ka pyndonkam bakla ia ki kor ki bor na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka aplikeshon jong u nongshah kynnoh Gautam Navlakhas ban pyndam noh ia ka FIR pyrshah ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la iohi ha kiba bun ki liang .
Ngi donkam ban tei pat ia ka jingiadei .
Hynrei , hangta ruh u la shah rem shibun .
Hato ka Turkey ka la jan rung shisha sha ka EU ?
Ka MoU kaba mynta ka dei ka jingmih na kane ka rukom treikam .
La ong ba ka jingpynkhlain bad jingpynkhuid ka shim por katjuh kum ka jingpynkhreh ia ka wait hi .
Hangne ​​ka don kaba nyngkong .
Bad lada ngi iaid shakhmat sha ki jingkitkhlieh jong ngi da ka plan , ngi lah ban pynkylla ia ki jinglong jingman , pynbha ia ka jinglong jingman bad pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Kum kine ki nongtrei ki lah ban ioh shuti ba kyrpang , ba la siew , ha kata ka sngi .
Ki pulit ki la book ia 33 ngut ki briew shimet .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u O . N . V . Kurup bad u P . Ka jingbhabriew .
O kpa jong nga ! shisha ka jingtip ka la wan ha nga ka bym shym la wan ha phi namarkata bud ia nga ngan ialam ia phi ha ka lynti kaba dei : .
U Jehobah u la rai ban pynduh jait ia ki Israel . Ka jingisynei jong u ka la ailad ia ki nongmane ba iaineh ban ieng skhem ha ka liang jong u .
Nalor ka ‘Kedarnath’ , yn sa ïohi ruh ïa ka Sara ha ka phlim ‘Simmba’ kaba ïakhun pyrshah ïa u Ranveer Singh .
La tih ia ki ha kawei ka bynta jong u lum ha ka jingkhia kaba 120 m na jrong ki madan sawdong bad baroh ki phai shaphang sepngi .
Ka jingpeit na shiliang jong ka liengsuin kaba her ha ka bneng kaba blue kaba shai
U Novak Djokovic u la kdup ia ka US Open Trophy hadien ba u la jop ia u Juan Martin del Potro .
U aktor , nongpyniaid bad nongdro dur u Dennis Hopper u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 74 snem .
U Rakbar u la shah shoh tyngeh hynrei u Aslam u la lah ban phet krad .
Kane ka la pynlong ia u ban shah beh kam .
U Mayawati u ' Nongshna Syiem ' u shah tohkit ha ka mukotduma jong ka karkhana shini
" " " U Amir u la ai khublei ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha ka atar , khamtam eh ia ka bynta ba la leh da ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India . " " "
Hadien ki la shem ia ka lynti sha ki jaka buh jingthoh .
Kane ka jingïalang ka la long ha 7 , Lok Kalyan Marg , New Delhi .
Ka bus kaba heh ka iaid ha surok .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar kan sngap ia ngi .
U Mitchell Johnson u la shongthait noh : Ka pyrthei ïalehkai kriket ka ai burom ïa u ‘ scary bowler’ jong ka Australia .
U Jisu Khrist , to ngin ioh ia ki baroh . Mynta katba ngi dang ioh ia ka musla .
U kyrtong jong ka Congress kaba synshar na katei ka shuki u dei u Mr Deepender Hooda u khun jong u myntri rangbah ka Jylla .
U president u la shakri shisnem .
U la nang kham bha .
251 tylli ki mukotduma pynkhihwin ha Assam naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar
Ym kum ka rukom jong u Ricard , ka rukom jong ki jinglong ba kyrpang ka ailad ia ka jingdon jong ki jinglong jong ka jingpynmih nalor ka jingtrei .
U Satish Chandra Mishra jong ka BSP u la ong ba ka jaitbynriew ka don hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Kajal Aggarwal ka ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha bad ka para ba dang rit jong ka, ka Nisha Aggarwal.
Da ka jingpynmih paidbah mynta ka sngi, ki jingthoh na ka Maitree service ki la sdang ban pyni ha Dhaka bad ki jingthoh na ka Bangladesh Radio Betar ki la sdang ban pyni ha ka All India Radio ha Kolkata .
Kane ka bank ka paw shai ba kam kwah ban buh jingma ia uwei uba tuh ia u shabi bad nangta ban bat ia u nongtrei kum u nongshah teh mraw na ka bynta u nombar account .
Kiei kiwei pat ki jingpynkut kiba la poi shaphang ka jingsdang jong ki Iceman ?
Ka la ong ba ki jingkren ba la pynpaw da u Singh ki dei ka jingsngew shimet jong u bad kim don jingiadei ei ei bad ka seng .
Wat nym download ia ki apps bym shngain .
Ha ki 12 tylli ki T20I ba la dep , u Dhawan u la kamai tang 272 ron ha ka jingthep 110 ron . 56 .
Da kaba ai jingmut wat tang khyndiat ia ka jingkhih jong ka pyrthei , ngi dei ban sngewphylla ba ka pyrthei kam iaid stet than , kaba kan long kaba shyrkhei , kumba ngi lah ban sngewthuh da kaba suk .
Ka Kumbh Mela ka sdang ha Nashik , ki hajar ki shim ia ka dip bakhuid .
" " " Ngi don ka jingshemphang kaba jrong bad ka seng Congress ."
Ka jingthied ia ka umsoh ha ka por lyiur ka la pynkiew shibun ruh ia ka dor jong ka mar , kaba dei ban siew da ki nongsiew khajna .
To ngin nym khuslai shaphang kine kiei kiei .
U la nym duh ia kaei kaei .
Ki kyrtong jong ka BJP na baroh ar tylli ki seat u Jugal Kishore Sharma na Jammu bad u Jitendra Singh na Udhampur ki la shah jied thymmai da ka seng .
Baroh kiwei pat ki dei ki shynrang .
Ngam tharai ba ka long kaba bakla .
Pynkhreh lang ia ka sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Hynrei ki nongshong shnong ki sngew artatien ia katei ka rai .
Ka World Bank ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka India da 12 kyrdan ha ka jingpule ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii jong u snem 2016 .
U la ong ba ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ha kine ki 36 kynta ba ladep ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them bad ban thombor ia ka Amarnath Yatra .
U president u Ram Nath Kovind u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u .
Ka Mom ka la dep ban pyllait ha Poland , Czech , Russia , UAE , UK , USA , bad Singapore .
Ha u snem 1978 la weng noh ia ka jingkhang ia ka seng , pynban , bad la pyllait noh ia ki nongialam jong ka .
Kumta lada uwei u briew uba kham halor u pyniap ia ka khun jong uwei pat u briew uba kham halor , la pyniap ia ka khun jong u nongpyniap kum ka jingpynshitom .
Ka dang ïai bteng ban ïaleh pyrshah bad ka Andhra Pradesh halor mano ba dei trai ïa kaei.
Hynrei ka lah ban don katto katne ki jingktah katto katne na ki ki long kiba jur bha .
Ka jingleh kumta ka la pynsniew ia ka nam jong u .
Mynta ka Delhi Dynamos ka la ioh saw point na ki ar tylli ki jingialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ialehkai jong ka ISL .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki jingkynthoh
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi uba long u kongsan ha kane ka sngi bad u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Pramod Kumar .
Kine ki long ka bor lyer , ka um rit , ka bor ba im bad ka bor sngi .
Wat la ka rong pink ka long kaba la ju shim ba ka dei ka rong saw , hynrei ki rong jong kiba bun ki rong saw ki long kiba rong saw khyndiat , bad ki don hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk .
Ki pop jong kiwei pat 6 , 7 .
Ki jingsumar ia ka jingpang cancer kum ka jingsumar da ki dawai bad ki dawai rong ki pynsniew ia ki shniuh bad ki pynlong ia ka jingduh shniuh kaba jur .
Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat . Phi nym iohi ia ka jingbym iadei ha ka jingthaw jong Uba isynei . Pynphai biang ia ka jingpeit jong phi , phi lah ban iohi ia kano kano ka jingduna ?
Ka khun jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor bad u hynmen jong u Shahid Kapoor u Ishaan Khattar ka movie date jong ki ki long kiba la pawnam bha .
Hadien katto katne ka jingiakren , bad hadien katto katne sngi ka jingpynmih jaboh ha ka nongbah , baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Rajasthan ruh ka la bteng ban khih ha ka jinglong jingman jong ka suinbneng ha kaba ka sor Fatehpur ha Sikar ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 3 . 4 ka jingshit .
Ka Mecca ka kham jngai shibun ban ia ki Pyramid .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan khappud Singhu ha ka thain jong ki pulit ka Alipur .
Ka jingshah thombor jong ka Embassy jong ka India ka dei ka jingpyni ia ka jingkyrmen jong ka Speed ​​ha ka kam khaii .
" " " Ngi pyrshang ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki ," " u ong ."
La iathuh ba katei ka jingleh thok ka long palat 800 klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba ki paralok jong u ki la dep ban shah kem .
Kane ka dei ka jingeh jong ki skul ha kane ka thain .
Hadien ka France bun kiwei pat ki ri ruh ki la ai mynsiem bad ialeh na ka bynta ka Synshar Synshar .
Mynta la tip shisha ia phi da u .
Ka Redmi Note 5 Pro ka la wan sha India kham mynshwa ha u snem 2018 ryngkat bad ka Redmi Note 5 .
Kumno uwei u lah ban long Myntri Rangbah hadien ba u la ioh 40 tylli ki seat ?
Ki la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
Phi lah ban rung ha ka website jong ka UIDAI ban peit ia ka histori jong ka jingpyndonkam ia u Aadhaar jong phi .
Ka jingduna sulphur ha Bangladesh ka long kaba jur bad kaba la saphriang bha ha ki khyndew kiba jem bad kiba ai um , ha kaba la rep ia ki jait jingthung kiba ai jingmih bha .
Ki ophisar kiba donkti ha kane ka kam kim shym la ithuh da ka sorkar da kaba ai kano kano ka khusnam burom , bad kim shym la shah kyntiew sha ki kyrdan kiba kham heh .
Hadien la pynthymmai ia ka hapoh ka jingsynshar jong u Rani Ahilya Bai Holkar ha ka spah snem kaba 18 H.K.
Hajir ka Advani , Joshi , Bharti ha ka Kashari CBI ha ka mukotduma Babri .
Naduh kata ka por u la practice kham bunsien .
U Radon u dei u kynja dawai uba don u dak Rn bad u nombar atom 86 .
La iathuh ia nga ba kiba bun na ki jaitbynriew Siddi kiba shong ha ki bynta jong ka ri India la tip ba ki wad ia ka tynrai jong ki na Mozambique .
Kham mynshwa la khmih lynti ba ka Congress kan kyrshan ia ka Sorkar na shabar .
" Ha kino ki rukom U Jehobah u la pynsleh ia U Jisu kham bun ban ia ki " " paralok " " jong u ? "
Ka lyer kaba jur kaba pynlong ia ka jingshai kaba duna bha ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingshakri rel , surok bad liengsuin .
Ka jingbun jong kita ki dei ki kot phareng .
" " " Ka India ka iaid shakhmat ha ka rukom kaba thymmai " " u la ong . "
Entry Date : 03 JUN 2020 5 : 07PM da ka PIB Delhi
" " "Nga dei ban shongthait noh . . ka khlieh ka pyrkhat da kumwei pat bad ki kti da kumwei pat . . ka dei ka khubor jong ka , " " u la thoh ha ka blog jong u . "
U Singh u la ong ba uwei pa uwei u Sikh u ju ieng na ka bynta ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri .
Dang shen kane ka aktress ka la sam ïa ka dur ba itynnad jong u kpa Angad bad u khunlung Mehr ha ka Instagram jong ka .
Ka Huma Qureshi ka ak ia ka bynta jong ka Zareena, kaba ieid barim jong u Rajinikanth ha ka action drama bad ka Nana Patekar ruh ka ak ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim.
Ka kham bha ban leit sha u doktor bad ban ioh ia ka jingai dawai ha ka por khnang ban lait na kano kano ka jingpang .
" Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar " " u la ong .
U heh pulit jong ka South Jammu u Sandeep Chaudhary u la sdang ia ki jingphohsniew jong ka jingtreikam da ka jingthmu ban iohi ba ki samla pule kin lah ban iaid lait ia ki jingeh ha ka jingpule ha ka lynti jong ki thong jong ki .
Ki don ki kit kiba biang ha ri India .
Katba ia ka United Bank of India yn pyniasoh bad ka Punjab National Bank , ka Allahabad Bank kan pyniasoh bad ka Indian Bank .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy kila leit jngoh ia ka Covid Care Centre kaba don ha Chhatarpur ha New Delhi mynta ka sngi .
U Professor Lowe u la bynrap ba u Bush bad u Blair ki la nang pynsniew shuh shuh ia ki um ha ka liang ka ain da kaba kren ban pynhap noh ia u Saddam Hussein .
Ia kawei pa kawei ka jingthmu la pynskhem da ka jingai jingmut : bad da ka jingai jingmut kaba bha to ialeh thma .
Ia ka Zone II la shim ba ka dei kaba duna eh ka jingkhih jumai , katba ka Zone V ka dei kaba kham duna ka jingkhynñiuh jumai .
Ki don ki mawkordor ha u lum kiba nga ruh nga kwah .
U Rohman Shawl bad ki khun kynthei jong ka Alisah ki la thmu ban pynlong ia ka sngi kha jong une u aktor .
Ha ka liang jong kane bad kiwei kiwei ki jingsngewkhia , kynthup ia ka jingiap kaba sngewsih jong u G . D . Agarwal , ka jingkular jong ki myntri rangbahduh ka dang long kaba don jingkylli .
Pyrkhat , te ia ki katto katne ki jingma kiba lah ban mih na u khynnah khlem kpa .
Kumta , ki la pynkylla ia ki kyndon .
Wat la ka rai kaba khatduh jong ka . . .
Ryngkat bad kane la phah katto katne ki kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng sha ki jaka ba shah ktah ha kiba bun ki jylla , ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka apex court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar pdeng bad sha ki jylla Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad Delhi ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka jingujor .
U Mr Anil Soni u Editor jong kawei ka kot khubor Hindi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dei ka jingshah kem kaba nyngkong ha kane ka kam hadien ba ka Mumbai High Court ha u bnai Naitung 2014 ka la aiti ïa ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka komiti jong u Prabhat Kumar kan shim khia ruh ia baroh ki jingai jingmut , kiba la dep ban ai da ki seng karkhana rit .
Lym kumta ym don mano mano ban wanrah biang ia ka pisa .
Kumta um shym la sngewthuh bakla ban kdew ia kaei kaba ki donkam ban trei .
Ka long ka paradais kaba jyrngam hapdeng ka nongbah , bad ka don ka zoo kaba rit .
Ka jingiada ia ki ophisar ba hakhmat eh na ki jingma da kaba pynbiang ia ki tiar ban wad ia ki jingshai bad kiwei kiwei .
Ngim ju kren shaphang jong ki .
Ka la wanphai biang sha ka screen kaba heh da ka bynta kaba rit ha ka phlim Kick jong u Salman Khan .
U Shri M . La ai khusnam ia u Venkata Suresh hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew .
U Mushtaq u dei u briew uba donbor bha ha Bollywood ha kata ka por .
Ka Jingpynpaw 18 : 7 ka pynpaw aiu shaphang ka jinglong kaba mynta jong ka nongkhaii met ne ka Babilon kaba khraw kynthup ia ka niam Khristan ?
Ki nongleit jingleit ki la dem khrup ha ka tempi jong u Katasraj ha ka sngi Mahashivra .
San percent na ki mar ba ngi shalan shabar kum ki mawkordor , ki dohkha , ki jingbam ba bang bad ki rnga ki leit sha China .
Pynkhih sawdong ia ki X bad Z axes .
Ha kaba nyngkong eh , la shim ba ka jingpang klongsnam ka dei ka daw jong ka jingiap .
Don napdeng jong ki kiba la trei ha ki karkhana karkhana .
" " " U Bah Arjun Meghwal Myntri ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah jong ka Jylla bad kumjuh ruh U ArunGoel Secretary Heavy Industries ruh ki la ïashim bynta lang ha kine ki jingïamir jingmut .
Ka komiti ka la lap ba ki kyndon ba la buh da ka DM , ka trai jong ka DM WIMS , ki long ki bym lah ban pyntreikam .
Ha kaba sdang ka la long ka jingpyniasoh lang ia saw tylli ki skul khynnah kynthei : Ka Skul Heh Loreto , St . Ka Skul Sekondari jong u Joseph ha St . Ka Skul Margaret , bad St . Ka Skul Khaii jong u Dabid .
Ia kine ki jingthoh baroh la thoh ha ka ktien Sanskrit barim .
Ka la sdang ia ka jingialap ha ka ri India baroh kawei kaba kyrteng ka Climate Warrior ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Bad kata ka jingieit ym ia ka jingim ba mynshuwa jong ngi , ym ia ki jingbakla ba ngi la ioh , ym ia ka jinglong ba la hiar pateng jong ngi ban leh bakla ka long u shabi jong ka lawei jong ngi .
Ia kane la paw ha ka jingiatai ha ka Parliament ruh kumjuh .
Na ka bynta ka set jong ka jinglehniam jong ka Space ka la pyni ia ka jingrwai elektrik kaba pura .
La ithuh ia ki jaitbynriew HLA kiba dei na ki jaitbynriew Neanderthal bad Denisova ha ki jaitbynriew Eurasia bad Oceania jong kane ka juk .
Bad ki nonghikai skul Community ki ioh ia ka tulop kaba la buh thikna na ka sorkar .
Ki nongsdang kiba nyngkong ki donkam shisha ia ka jingshlur bad ka jinglong shlur ban jop ia ki jingeh kiba bun kiba ki la iakynduh .
Kumba phi tip , ha ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u President u la pdiang sngewbha ia ka jingpan jong ka India ban rung sha ka NSG bad pynskhem biang ba ka India ka long kaba la khreh ban long dkhot .
U Gaikwad u la buh ar tylli ki tiket kata na Mumbai sha Delhi bad na Hyderabad sha Delhi hynrei ka Air India ka la weng noh ia kine baroh ar tylli da kaba ai daw ba ka long ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka jingpeit bniah ha ka laboratori ia ka umsoh ba la don iod bad ka jingmih iodine na ka sniehdoh .
" " Ka Iran kan jubab stet bad tyngeh ban iada ia ki jingim jong ki nong Iran " " u la thoh ha ka Twitter .
U Jehobah ruh u la pynkylla ia ka jingim jong nga . Nga la san ha ka longiing nongrep kaba rit bad nga la don tang san snem ka jingpule skul .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 65 tylli ki seat ha ka 4 tarik u Risaw .
Ngan hap ban leh ia ka kam jong nga .
Te khot ia u u Kpa jong ka ri India .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la poi sha ka T.83 tyngka. 00 shi litar , katba ka dor jong ka ka long Rs 90 . 35 shi litar ha Mumbai .
" 20 " " Ki um ba im , " " lane " " ka wah um jong ka jingim , " " kaba pyni dur ia ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingim , kin tuid beit na ka jaka shong jong ka Hima Messaiah . "
Ki jingiaseng bah , ki jingiaseng bah , ki jingiaseng balang , ki kot ba mynta , bad ki jingthoh ba man ka sngi bad ki jingkynthoh ba la shon baroh ki ai ia ngi ia ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba ngi lah ban iasam .
Phi lah ban iohi shibun ki jingkylla .
Baroh ki paralok ba pynpoi marbam ki ïatreilang bad ka Swiggy ha ka nongrim sha ka nongrim bad ki ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ka jingim , ka jingïada na ka bynta ka jingsumar bad ka jingïada na ki jingjia aksiden , ka la bynrap .
La pynlong ia ka da ki 100 ngut ki kynthei na ki 17 tylli ki ri .
Khyndiat sngi mynshwa nga dang ïakren lyngba ka phone bad u Dr Murli Manohar Joshi bad ka jingïakren kumno re kumno ka la kylla sha ka jingrakhe Anandpur Sahib dang shen ha Punjab .
Ki tip ia kaei ka teknoloji ba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
U ak phlim Bollywood u Rajkummar Rao u la pynitynnad ia baroh ki kam jong u da ka jingtbit ak jong u .
Ki lum Caucasus kiba rit ki iada shibynta ia ka thain na ka jingktah jong ka lyer kaba rkhiang bad kaba shit na shaphang shathie .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Tang ki bynta ba shabar ki donkam ban shah rong . ki tduh nar kiba shapoh la iada da ki tduh substrate kiba don marjan .
Hynrei , ka jingkylla ka paw ba ka la jia .
Ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
Ia ka jingpynher ia ka thuk thuk la leh lyngba ka jingpynher brake kaba 300mm ha khmat bad ka unit kaba 230mm ha dien .
Ha kylleng ka pyrthei , u khñiang jingpang coronavirus u la ktah ïa palat 11 lak ngut ki briew .
Nga tip shano ki shong bad shano ki trei .
Ki don ka jingiaid kaba khia bad kaba jem bha bad ki tdong jong ki ki kyllain haba ki mareh , kaba pyni ia ka jaka kaba lieh hapoh .
U la ong ba ym don mano mano ba leh ia ki deal halor ka kam kum kane .
Ynda ngi la iap , kumno lada ngi leit sha kawei pat ka rukom jong ka jingim jong ngi hi ?
Pynkylla noh ka Ïingbishar ba hakhlieh duh jong ka Sri Lanka ïa ka jingpynkhyllem ïa ka Parliament
Ka jingpynslem ka dei namar ka jingbym don jong u pilot na ka bynta ka liengsuiñ .
Ka Aciclovir ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la ai jingmut na ka bynta ka jingsumar ban pynduh ia ka jingpang herpes ha ki bnai ba khatduh jong ka jingkha khun .
Kawei ka tempi kaba kyrteng ka Bhagyalakshmi Temple ka don ha trai jong ka Charminar .
Baroh kiei kiei la khein bad ki don ha ka internet , u la ong .
Nga la ioh ia ka jizz ha nga .
Teng teng lah ban iohi ia ki Hornet ba ki pyndap ia kine ki bynta ba shabar ha ka jingtap .
Wat la ka BJP ka la ïakhun elekshon , hynrei ka jingkiew jong ka jingbei tyngka ka la jan ïaid lait lut ïa ki nongkyndong jong ka Gujarat bad ha ki sor ka la pynlong ïa ka jingbym ïaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nang jur .
Mynta , u Hotaru u dei u nongrep .
Ka jingpeit bniah ia ka ain ka dei ka jingpyndonkam ia ka dawai bad ka bynta ba rit jong ka , ka jingpeit bniah ia ki jingsma , ha ka jaka ain .
Ka enjin diesel ka long biang 1 . 5 litar bad lah ban pynmih 100 ps .
Mynta , man la ka jingmyntoi ha ka kam khaii kaba mih na ka jingpynmih la ïoh mad da u nongpyntreikam .
La kyrshan ia ka da ki nongialam pyrshah Congress bad ka BJP .
La ai parole ia u naduh ka 25 tarik u Nailur haduh ka 24 tarik u Nailur .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka lawei jong ka Pakistan .
Singapore : 52 ngut ki nong India kiba donkti ha ka jingkulmar yn pynkynriah noh ia ki 52 ngut ki nong India
U dieng uba la phuh bha um don sla hynrei tang ki syntiew .
La khot sngewbha ia ki Dabas bad ki Lama ban pule jingduwai na ka bynta kiba iap .
Ki pulit ki don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka kynhun pynlip ding ka la sangeh noh ban tih ia ka jaka namar ba ki maw ki don hapoh 10 phut .
Baroh kane ka jingroi ka la pynlong ia ka jingbun bad jingpher ha ka jinglah ban ioh ia ki jingtip .
Hadien ka jingpyllait im , ka donkam ban shim ia ki kam ai jingiarap ruh kumjuh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid ruh da u Dr Tejinder Singh uba dei u Principal ka CMC bad u Dr William Bhatti uba dei u Medical Superintendent ka CMC .
Ki la don shibun ki briew kiba ud shaphang ka jingim jong ka battery ha kane ka tiar .
HADIEN ba la pynbaptis ia u , U Jisu Khrist u la leit sha ka ri khlaw Judia ban duwai bad ban pyrkhat .
Pyrshah ia uno uno uba lap ia ki sakhi yn shim khia , u la bynrap .
Ka CPT ka la kynthoh ia ka jingkynthoh jong ka sorkar ba ki jaka ha Belmarsh ki biang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshah set .
Dei ha kata ka jinglong ba nga pyllait im ia ki khynnah .
Katto katne ki bynta jong ka dor jong ka dor kin don ki pung kiba kham jylliew ban ia kiwei pat .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba phra ha ka pyrthei ha ka jingshna kali
Hadien ba u la bishar bniah ia ka mukotduma , u la sngewskhem ba u nongshah kynnoh u long uba khlem pop .
Mynta ka sorkar 600 klur tyngka na ka bynta ki shnong ki thaw
Ka Uganda ka dang jan ban wanphai biang sha ka lympung ïalehkai jong ka Africa Nations Cup .
Baroh ki long ki mrad hynrei kim da long mrad than kum ki khniang .
Ka jingtieng jong ka ka don jingiadei bad ka jingjia ha ki sngi khynnah jong ka .
" " " Kane kam don jingiadei ei ei bad ka politik jong ngi , bad ki ."
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Ponneri konstitwensi kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam ha u snem 1967 , bad ha ka elekshon 1971 .
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei hynniew tylli ki coach jong ka New Farakka Express ki la jah noh na rel ha ka step jong ka sngi Thohdieng hajan ka steshon rel Harchandpur ha Raebareli distrik jong ka jylla Uttar Pradesh .
Hynrei ka SBI ka la ioh T.10 900 klur ka jingpynrung pisa na ka sorkar ha kine ki ar snem ba la dep khnang ban kyntiew ia ka pisa jong ka .
Ka jingkiew jong ka GDP ka long palat ia ka 7 . 5 na ka shispah .
Ia ka elekshon la pynlong da ki kot thep vote .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 15 tarik u February 2019.
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjeet Lal uba dei u ESI bad u Harinder Singh uba dei u nongniah kali .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u khynnah skul jong ka Uttara u Adnan Kabir ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Kata ka long kaba pyntieng shaphang jong ka .
Hadien ba ka la long ka kyrteng kaba pawnam na ka phlim TV Pavitra Rishta , ka aktres Ankita Lokhande kan sa paw nyngkong sha ka Bollywood da ka phlim jong ka Manikarnika : The Queen of Jhansi .
Ki nong India ki la beh ia ka thong kaba 175 ngut.
Ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang .
U Vijay Amritraj u chairman bad managing director jong ka Second Serve Private Limited u ong , Nga la iakren ia ka jingthmu kaba kum kane bad ka AITA la bun bun snem mynta .
Ka jingpynmih kot , ka jingpynbeit , bad ka jinghikai .
16 ngut ki briew ki iap ha Bangladesh na ka daw jong ka jingpang acute respiratory infection
Kumta , ban long u samla uba shlur , phi hap ban lehkai ia ka met .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la jop .
Hato kano kano ka ri kan pdiang ia ka ?
Ngi la kylli ia ki jingkylli kiba kum kita ia uwei pa uwei na ki nongshah kylli jingkylli .
" " " Ki shipai India ki don ha ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur ha Jammu & Kashmir , " " Ka Radio Pakistan ka la sot ia ka jingkren jong u Khan . "
U Michael Moore u dei na kata ka jaka .
Ka lad kan ailad ia ka ban trei bad ki aktor ba pawnam na Hollywood bad New York bad ban ioh ia ka tulop kaba heh man ka taiew .
Namar kane ka daw , ka rel ka la duh shibun ka kam kit mar sha ka jingkit jingbah ha surok .
Ka tnad bishar bad ka tnad pyniaid ki hap ban iatreilang .
Hynrei , ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka la kiew biang .
Kaei kane ka pyrthei kaba shyrkhei kaba ngi im ?
Haba phai sha ki jingjia kiba dang shen, ngin ym sngewphylla lada u Vijay un shah siew T.100 klur na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u, kaba yn bei tyngka da ka Sun Pictures.
" Ha ryngkat u Siddharth Anand ha ka shuki jong u nongpyniaid, " " War " " la bei tyngka da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films."
Hooid , katto katne ki hok kyrpang jong ka balang kim shym la plie ia baroh ki synran .
Ym don nonghikai na ka bynta ka jinghikai met .
Dei tang ka jingbym don jamin ha kane ka mukotduma kaba la pynsah ia u Shahabuddin ha phatok .
Ka phiah mar katjuh ia ki um jong ka Teesta hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
" " " U President u la pynbna ia ka jingeh ."
Ki nongsumar ia ka Haji Ali dargah ha Mumbai ki la pynmih ia ka hukum ban khanglad ia ki kynthei ban rung sha ki jaka jong ki .
U Reddy u la ïoh ïa ka kyrdan Bachelors ha ka Physics na ka Madras University bad ïa ka kyrdan ba hadien ha ka liang ka jingpynïaid na ka Indian Institute of Management Calcutta .
" " " Ha ka aiom lyiur ka jingpang pynhiar mynsiem ka saphriang stet bha ."
Ka jingtreikam jong ka jingpyndonkam ia ka jingotsher ban iada na ka jingpang HIV ha ki ri kiba la kiew kam da shai bha .
Phi tip , ngam tharai ba ka la don ka hukum , ban tuh ia ki jingbam na ka bynta ki German na ka kamra shet .
Ka para kaba rit ka la leit sha ka kolej .
U la ïathuh ba kane ka prokram ai jinghikai ka la dep sdang naduh ka 21 tarik Naitung , 2017 .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong ki phra ngut kiwei pat ki dkhot barim : u Arif Baig , u P . U Kannan, u Harshvardhan, u Jayawantiben Mehta bad u Usha Verma.
Ha ka lynti u la iakynduh ia ka Peramadi kaba la ialeh pyrshah ia u ban ialehkai .
Nga la leit ban long uba hok pura bad phi .
Ha ka nongbah Syria , ki surok ki la tap da u slap ha ka sien kaba nyngkong ha ki snem .
Kane ka dei ka jingmih na ka buit treikam ba jop jong ka sorkar pdeng ban ‘ test , buddien , wad , sumar bad teknoloji ’ kaba la bud ryntih da ki jylla bad ki jaka synrop , la ong ka khubor .
Uwei u MP u la kiar ban thep vote .
Ki Bishop ha ka juk pdeng ki bat ia ka kyrdan feudal jong u kynrad halor kiba kham poh mynsiem jong ki , kumta mynta wat ia ki Bishop ki bym shong kum ki Trai Mynsiem lah ban khot ia ki .
Ka jingsma kaba la iohi ha ka sniehdoh shynrang .
Nangta , shong bad duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingstad jong u .
Ka jingmynjur ia ki bill ba kongsan halor ka Jammu bad Kashmir ka long ka por kaba kongsan ha ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain
Pule ruh : ' Ka Jingwanphai U Sreesanth Kan Long Kawei Na Ki Jingrwai Babha Tam Ba Ka Cricket Ka La ju Iohi '.
Ka eriong ka la pynjulor ruh ia ki lyngkha mustard .
Ki nongialam jong ka ri India kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ruh ki la sngewsih ia ka jingiap jong u Mandelas .
U la kdew ba ka jingpynsangeh ia ka jingshakri internet ka dei ka daw bah jong ka jingduhnong .
Ki symbai sohjew ki dap da ki jingbam kiba kordor .
Ka la rem jur bha ha Uttarakhand bad ha Uttar Pradesh .
35 akar la pyndap da ki symbai dohkha bad kan pynmih ia ka jingmih dohkha kaba kham bun haduh 75 ton .
Ka jingmane bashisha kan hap ban pynphai biang hapdeng ki jaitbynriew .
La kem ia u lehnoh Indian Mujahideen uba la shah kem
Kaei ka jingïohi jong phi shaphang ka jaka die jaka ?
Hynrei kane ka dei ka jingpyni shisha .
Ka Komiti ka leh ia ka bynta kaba kongsan bha ban iada ia ka bor bad ka burom jong ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ki dkhot jong ka .
Hadien kata u Dias u la iathuh ha ka TOI ba um don jingthmu ban iasoh bad ka BJP .
Ka bynta jong ka jingtreikam ka la dep sdang .
Ka JioNews kan long ka jingai lang jong ki JioMags , ki JioXpress News bad ki JioNewsPaper , ryngkat bad ka jingai ba la pyndap da ki Live TV bad ki video .
Ki la shim ia ki sienjam ha kane ka bynta , ki la pyrshang shitom .
ka jingpyniaid ia ka um hapoh ki jinglong slap bapher bapher .
Ka kam wad bniah ka donkam ia ka bor pyrkhat ban shim ia ki rai kiba la phiah arliang .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Tata Harrier kaba thymmai ?
Ka IISc , Bangalore ka la ioh ia ka jingai jingiarap kaba kyrpang kaba long Rs . 100 klur ban pynbha ia ki jingtei jong ka , kynthup ia ki jaka test .
Lada u jied ban sngap jar ne ban sah ex parte , un leh ia kata ha la ka jong ka jingma .
Uwei u heh jong ka Congress u la ai jingmut ia u Kamal Nath ba un dang iai bteng ia ka rukom ai jingtip sha ki lad pathai khubor man la ka sngi Palei hynrei kam shym la myntoi satia .
Bad namar kata ngi la pynrung ia ka Visa ha ka por ba poi .
Mano ba la pynlong ia phi ban khot ia nga ?
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingleit jong nga ka kular ban pyniajan shuh shuh ia ki briew jong ki ar tylli ki ri .
5 trillion dollar ka ioh ka kot ka dei ka thong jong ngi : PM Modi .
Ka Folk bad ka fusion ki long kiwei pat ki bynta kiba ka sngewtynnad.
Ngin sngewthuh ia kane da ka nuksa .
2 Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Tamil Nadu .
U PM u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban risain noh . . . um don ka bor akor ban ialam ia ka sorkar .
Kumta la kyntu ia baroh ki kyrtong ba kin peit bniah ia ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ki don katto katne ki jaitbynriew katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit niam , ka kolshor bad ka shynrang bad kynthei kiba im ha ka imlang sahlang .
Kata ka jinglong kaba jem ka long ka jinglong kaba iarap .
Ka long kaba eh ia u nongpyniaid skul ban ngeit namar ba ka nonghikai klas ka la iarap shibun naduh ba ka la rung ha katei ka skul ha u snem 2008 .
Dang shen , ka India ka la shah rem saw sien lynter ha Australia , ha kaba ka la pynhap noh ïa ka kyrdan No 2 jong ka ha ka ODI .
Ka jingma jong u slap uba slap ba la khleh lang bad u slap
Hadien ba u la lah ban synshar ia ka Deccan , u la rai ban siew kylliang ia u Dost Mohammad Khan namar ba u la kyrshan ia ki Shipara Sayyid .
Ki nongïashim bynta ki la kdew beit ïa ka rai jong u nongthoh Tamil u Perumal Murugans ban iehnoh ïa ka kam thoh hadien ka jingïakhih na ki seng bapher bapher .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Hemis National Park ka don palat 70 jait ki sim bapher bapher ryngkat bad ki 16 jait ki mrad bapher bapher .
Ka lah ban long kaba sngewtynnad wat ha ki jingeh .
Ka South Africa ka la don palat 12 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha u snem 2006 la pynlong ia ka jingialehkai kaba lai , ka jingiakop iaid kjat , ha ka sien kaba nyngkong .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki kynthei sor bad ki kynthei nongkyndong .
U Tarun u la shah tan haduh palat 100 meter da ka kali .
Da kawei ka jingialehkai na ka bynta ka England XI pyrshah ia ka Australia , ka jingkhein jong u ha kane ka samoi ka long 798 ha ka average kaba 29 . 55 .
Kam long kaba lah ba une u khlur u don jingiadei bad ka nebulosity kaba lah ban long u khlur lyngkha .
Ka Snapdeal ka don bun ki nongbei tyngka kiba kynthup ia ka Ontario Teachers Pension Plan , ka PremjiInvest , ka Ratan Tata , ka Foxconn , ka Temasek bad ka BlackRock .
Don beit uwei uba kham stad ban ia phi , uwei uba leit ban wanrah ia ka jingmut kaba kham bha .
Ia u Varane Avashyamund la bei tyngka da u Dulquer Salman hapoh ka lama jong u ka Wayfarer Films ryngkat bad ka M Star Entertainments .
Ka projek pynthymmai ia ka Ganga ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ban rung shapoh jong ki , dei ban kiew sha jrong na rud wah .
Yn ai ia ka jingthew kaba iadei jong ka jingsynshar hi ia baroh ki jylla .
Ki la lah ban kamai 103 ron bad hap noh 10 wiket .
e kim shah ia kino kino ki kam jong kano kano ka seng ban buh jingma ia ki lehnoh hapoh ka Pakistan ne ban shalan sha kiwei pat ki ri , la ong u Abbasi .
Ka Anatolia ka long ka dewlynnong kaba heh bha ha ka thain Asia Sepngi bad ka bynta kaba mih sha sepngi tam jong ka dewbah Asia .
Ka ain ka ailad ban ai ia ka kyrdan ba pura ia ki nongtrei ha ka jaka trei karkhana kiba la don ha ka jingshakri ba bteng kaba 480 sngi hapoh ka por kaba 24 bnai .
Ki khusnam kiba phi iohi ha kine ki sngi na ka bynta ban jop medal kim shym la don ha kata ka por .
Ïap hynriew ngut ki lehnoh ha ka jingkhynra ha Kashmir : U heh shipai
La kem ia saw ngut ki nongthok kiba thok ia ki briew da ki lak tyngka
La iathuh ruh ba sa arngut kiba iap ha ka ri ba marjan jong ka South Korea .
Ki Muslim ki rakhe ia ka taiew jong ka jingshah jingit , ka Ramadan kaba kut hadien 10 sngi .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 32 ngut ki briew bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat .
Arspah dollar na ka ka long na ka bynta ka pisa ban tei ïa ka Ïing Hima .
Bun ki la iap khnang ba kiwei kin im .
20 tylli ki dukan ki la khang .
Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba khia hynrei ngim lah ban ai jingshngain ia ki doktor ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki nongshong shnong .
Watla baroh ngi long ki bym janai hynrei ngi lah ban bud ia ka jingai jingmut jong U Jisu namar um khmih lynti na ngi ban leh palat ia kaba ngi lah ban leh , bad kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ha ka jingïapher , kaei kaba ngi la ïoh jinghikai ha Gilead ka la pynjanai ïa ka jinglah ban pyrkhat jong ngi bad khamtam eh ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha U Blei Jehobah bad ha ka Ktien jong u .
Ki khynnah skul ki hap ban rung sha ka website bad ki hap ban pyndap ia ki kot ki sla jong ki kynthup ia ki roll number , ki kyrteng bad kiwei kiwei ban peit ia ki result jong ki ha ka class 10th board 2020 .
Hynrei ym shym la lah ban pynkut ei ei .
Ka Control Cell ka buddien ia kito kiba shong quarantine , ia ki nongniah trok kiba la ju kit ia ki mar na kiwei ki jylla bad ia kito kiba iaid lait ia ki khappud da ka special pass .
Ka la sahkut ha ka kti jong u .
Ka prokram ai jingtbit ba lah ban ioh kam ha ka jylla ha ka dor kaba Rs . 8 . 25 Klur na ka bynta 55 000 ngut ki samla la pyndep da kaba jop .
U Hanuman u ju khot ia lade kum u das jong u Shri Rama ha ka Valmiki Ramayana .
Ka long kaba lehnohei ia ki riew laitluid ban wad ia ka jaka sain pyrthei ha kane ka jaitbynriew pdeng U Gandhi bad u Nehru ki long , na ka bynta jong ki , tang ki kyrteng na ka pyrthei kaba la jah .
Ki don thikna ki jingkylla kiba jia .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha kaba ka la ioh na ka Sorkar bad ki briew jong ka ri China .
Ki paidbah ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri . bad ka jingshah lehbein ka la iaid lait ia ki pud baroh .
Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u Rajyavardhan Rathore
Ka jingkren jong u President ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan haba pdiang sngewbha ia u KM Mani sha ka NDA ka la pynjur ia ka jingiapher jingmut hapoh ka party .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Pakistan ban kiew sha jrong .
Ki don ka jinglong kaba khlain kum ka prisma bad ka jinglong block ha ki khyndew , kiba tyrkhong katkum ka aiom .
Ngi don hangne ​​da ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u masi uba la jah rngai uba dang shah sumar ha ka jaka sumar mrad jong ka Ahimsa ha Malad u la mynsaw jur bha .
Ka pynlong ia ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ka bording .
" " " U la long u spah jong ka jingstad bad jingtip ."
Ha u snem 2017 ka Centre ka la iathuh ha Supreme Court ba ym duna ia ka 12 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade man u snem naduh u snem 2013 .
Kata ka la leit beit lyngba baroh !
Ka India kan hap ban pynshlur ia ka jingthaw ia ki SME kiba thymmai kiba pynleit jingmut ha ka kam shna tiar , katba ka dang pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingroi jong ki nongshong shnong .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti
Nga la register FIR na ka bynta jong ka hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Ngin sa leit katba lah ban iarap ia ki .
Hadien da ki phew snem ba nga la iatreilang bad ki Musahar , nga don ka jingmut ba ki nonghikai kim pynshlur ia ki khynnah Musahar ban rung skul .
U Vice Chairman ka NITI Aayog u Dr . Rajiv Kumar , bad u heh ophisar u Shri .
Ha ka taiew ba ladep , ka Hong Kong , Germany bad Italy bad kumjuh ruh ka euro zone baroh kawei ki la pynbna ba ka jingkiew kaba sniew ka long kaba arsien lynter .
Kiba bun ki pipe ha ki skhim pynpoi um kiba la don lypa ki long kiba la rim palat 30 snem .
Kane ka la pynkhih jur ia ka Halder bad ka la kylla long ka jingkylla kaba mut , namar ka la long ban pynmih mynsiem ia la ki jong ki jingkynmaw , hadien habud .
Ki jingpyrkhat kiba kongsan shaphang ka jingim hadien ka jingiap ki mih na ka niam , ka jingstad ba rieh bad ka jingstad ba phylla .
Ka la pynsngewsih ia nga ba ki monk ki leh ia kum kane ka jingleh thok .
Nalor kine ki STF ha Patiala ki la kurup ruh haduh 45 500 tylli ki dawai kum u tramadol bad ki la kem ruh arngut ki briew ha kane ka bynta .
Ïa ka met jong ka Jayalalithaa yn buh ha Rajaji Hall khnang ba ki briew kin ai ka jingburom kaba khatduh .
Ka ri Indonesian Papua kaba don marjan bad ka ri Papua New Guinea ka don bun eh ki ktien ha Indonesia .
Ka la long ka por kaba shyrkhei .
Uba ong uba peit sha bneng .
La register mukotduma pyrshah ia ka katkum ka kyndon 153 jong ka Indian Penal Code halor ka jingpynlong ia ka jingshun hapdeng ki niam bad ka jingpynsaphriang ia ka jingshun lyngba ki social media , la iathuh ki pulit .
75 lak sha ki 751 ngut ki nongïoh jingmyntoi la buh .
Ka don ka jingpyrkhat halor ka kam khaii .
" Ha kaba pynkut ia ka jingpule man ka taiew , pule bad iakren ia ki " " dkhot jingpule " " na ka kitab u Daniel , katba ka por ka ailad ."
Ha kane ka kynti , ngi long ka kynhun .
Ka dei tang ka jingpynbeit .
Mano ba la shna ia ka lama ri India ?
Lym kumta nga tip ruh shaphang ka jingshem bad ka sorkar barim .
Pdiang u CM ka Punjab ia ka jingiehnoh kam jong u Navjot Singh Sidhu
Ka Jingiarap ia ka Africa : Ka UN ka la theh da ki klur tyngka ka jingiarap kaba donkam bha sha Africa , ka dewbah kaba la shah pynjot ha ka thma , ka jingkyrduh , ka jingduk bad ka jingpang .
Ki jingiakren kim shym la sei soh ei ei .
Namar kane ka kam runar yn kyntait shuh shuh ia ki visa ban rung sha ki ri kiba la nang la stad . la ka long na ka bynta ka kam khaii , ka jingsngewbha , ka jingpule , ne ki jinglong jingman ha ka koit ka khiah .
Bad ia baroh , shisha .
Da kaba sngew artatien ban pyllait ia u Jakob ban leit noh , u Laban u la hukum ia u ban jer kyrteng ia ka bainong jong u na ka bynta ka jingshakri kaba kham shakhmat , ha kaba u Jakob u la pan ia ki mrad kiba rong pher kiba la kha na ki kynhun jong u Laban .
Ym shym la lap iano iano kiba don ia ka jingshit kaba jur .
" " " Haba peit ia ka jingkylla ka sain pyrthei ha ka jylla , ka donkam ban pyrkhat bad rai ia ka lynti kaba shakhmat . "
Kawei ka kali pyndonkam kaba kongsan , ne kham bha ban ong ki tiar rep kiba long shabi ban kyntiew ia ka ri ka dei ka Tractor .
Ki lah ban don ka jingburom iwei ia iwei pat bad ki don ka jingiadei kaba bha .
Katei ka eriong ka la ktah jur ia ka jylla Tamil Nadu bad Kerala .
Hynrei la ngeit ba ka jingring mynsiem ia ka lyer kaba jur bha ha ka por kaba jrong ka lah ban wanrah ia ki jingpang ba pynhiar mynsiem kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
" " " Sooryavanshi " " ba la pyni da u Rohit Shetty ka dei ka drama action jong ki pulit . "
Hynrei phin sa bha ko khun jong nga .
Katkum kane , la ai bor ia ki 54 ngut ki ophisar jong ka Tnad bad ki jaka treikam ba iadei bad ka kum ki Ophisar jong ka Komiti ba iadei bad ka Ktien .
Hynrei kane kam mut ba ka la duh noh ia ka bor ban pynkhih .
Ka la long ka lyngkha jong ka kolshor .
Ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka Jylla Maharashtra baroh kawei ha ka eksamin HSC ha u snem 2003 .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi halor ka jingshah jied jong phi sha ka Ophis jong u President ka Peru .
Ha ka 11 tarik Naitung ka Yatra kan sdang na Talwandi Sabo bad lyngba ka Bathinda kan poi sha Gidderbaha .
Ieid ïa kito kiba U Jehobah U Ieid .
Kawei pat ka daw ban ïaid bad U Blei ka long ba ka jingkwah jong ngi ban leh kumta ka ïarap ïa ka jingsuk bad jingïatylli jong ka balang . Kolosai 3: 15, 16.
Ka la pawnam na ka bynta ki phlim B grade jong ka ha ka ktien Malayalam .
U Virbhadra Singh Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u la jop na Arki konstitwensi
Kum u samla pule u Subba Rao u la pawnam na ka bynta ka jingstad bad ka kam karkhana jong u .
Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Jehobah hi un shim ia nga .
Hadien kata u la thaw ia ka kynhun WhatsApp jong ki nongthied kiba kloi ban thied ia ki mar rep na ka kper jong u .
Ym don heroin bad ym don nonglehkai .
Ngi la ithuh ia ka PLO kum ka nongmihkhmat ba marwei bad ba dei hok jong ka jaitbynriew Palestine ha ka snem 1974 .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Sushil Malhotra .
Ka jingshet kylla , ong u heh ka BJP ka Karnataka .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ki la nang sngewsih shuh shuh ia ka jinglong jong ki bor synshar phareng ha Delhi bad London kiba la pynsngap jar ia ka jingeh jong ki .
Ka jingkhein por ka la sdang ha ka snem 1717 na u Murshid Quli Khan bad la kut ha ka snem 1880 na u Mansur Ali Khan .
U Admiral Karambir Singh u la jurip ruh ia ka jaka buh lama ba la pynkhreh da ki cadet na baroh ki 17 tylli ki NCC Directorate kiba la pyni ia ki phang pdeng bapher bapher jong ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ki nongialam jong ka EU ki pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha Scotland
Ia kane la pynbna ha ka jingialang jong ki nongpynmih Apple ha ka pyrthei baroh kawei .
U samla Tiger Jr NTR u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Ki briew ki ong ba ka Indira ka dei ka India bad ka India ka dei ka Indira .
Ka long ka jingshisha ba ha ka ara jong ka juk stad saian , bun ki jingtohkit kiba jylliew kin ym kut tang hapoh lai snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingseng ia ki jaitbynriew briew ha ki rud duriaw ruh , khamtam ha ki jaka ba shit bad ba rit jong ka pyrthei .
Ka la ong ba ka IISF ka dei lehse ka rynsan kaba heh tam ha ka ri ban pynïasoh lang ïa ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki nongdro dur , bad ki paidbah ban rakhe ïa ki jingjop jong ka India ha ka science bad teknoloji .
U la pynpaw ia ki katto katne ki sienjam ba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynrung kam kloi ia ki stad saian ha ka rep ka riang da kaba pynneh ia ka jinglong kaba bha bad kaba shai .
Ki samla pule Economics ki donkam ban trei kham bun khyndiat .
Lah ban ai tang ha ka ram ba la pynduh noh ne ka ram ba la buh thikna , kumba ju buh .
Ha kata ka por ki riew shemphang bad ki nongialeh pyrshah ha kylleng ka pyrthei ki la pyrshah paidbah ia ka jingshah kem bad jingshah set phatok jong u .
Ka jaka kaba jngai tam ha ka pyrthei .
U la iarap ia ka Priyadarshan ha kiba bun ki phlim kynthup ia ki phlim Bollywood .
U CM u la ong ruh ba um pat ju pynpaw ba ka dam Mullaperiyar ka long kaba shngain .
Ngam tip ia ka tynrai jong ka , ngam sngewthuh ia ka jinglong ba shakhmat jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 pyrshah ia 8 ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah rit .
Ka jingpynsangeh ia ka jingsawa ha ka AirPods Pro ka pyndonkam ar tylli ki maikrofon ba la pyniasoh bad ka software ba kham tbit ban pynbeit beit ia kawei pa kawei ka shkor bad ka jingshong shkor .
Ki bank account jong kine ki channel ruh ki dang shah tohkit bad ki briew kiba donkti ha ka kam thok TRP ki dang shah khot ha ki pulit ban tohkit bniah ia kane ka kam , u la ong .
Pynbna u JP Nadda ia ka kynhun thymmai jong ka ophis ri jong ka BJP
Ka lah ban dei ka jingsngewsih ne kano kano ka jingpang .
Ki Iberia ki la kham tbit ha ka jingialehkai bad ki la pyni sa shisien ia ka jingshai , ka rukom ialehkai bad ka jingpyniaid bol kaba bha ha khmat ki Dutch kiba ialehkai bad ialehkai .
Ki jaka jngohkai pyrthei ka Maharaj Dighi bad Garh ha Bhitar Garh , ka Rocks Museum ha Panchagarh Government Mohila College , ka Kajla Dighi ha Tunir Hat , ka Khlaw Panchagarh ha ki jaka ba marjan jong ka Sor .
TRAI hato me pynphai biang ia ka hima sha ki Israel ha kane ka por ?
La iathuh ba u nongniah trok u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka trok .
Ia ka jingkyrshan kaba donkam baroh la ai da ki bor pyniaid rel katba ki dang pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki na ki steshon ha kine ki jylla .
Nga sngewskhem ba ngan lah ban rung sha ka Olympic .
Ngan leh ia kane ka kamram kum u nongshong shnong jong kane ka ri .
Hadien bun snem , u khun jong u Amarendra u wan phai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u .
Khyndaiphew percent na ki koidi kiba shah set phatok namar ki kam runar drok ki dei tang ki kulai kiba sngewsih kiba rah drok ban siew ia ka bai tnga jong ki khun kynthei jong ki lane ka jingsumar ia ka kmie jong ki .
Ka jinglong jong ki jingialehkai ha ri India .
Ha ka jingiakhun hapoh ka seng BJP jong ka jylla hapdeng u Modi bad u myntri rangbah barim u Keshubhai Patel la ngeit ba u Togadia uba dei na ka jaidbynriew Patel u la kyrshan ia u Keshubhai .
Ka la don ka jingiaroh kaba kyllum ia ki nongshad khamtam ia u Nathan Lane .
Da kaba jemnud bha , u nongtrei jong ka jaka sumar u la ktah ia ka pod bad weng noh ia ka mask oxygen jong uta u briew .
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha Bethel .
Kumta , kynsan kynsan phi iohi lada phi peit ia ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai phi iohi ia kane ka kyntien hangne ​​biomass bad phi iohi ia kane ka jingshit ba kynja met .
Oppo A5 , F11 Pro ioh ka jingpynhiar dor haduh Rs 2,000 .
Kitei ki nongshah rai pynrem kiba la shah pynngat kum u V Sriharan ba la sin Murugan , u T Suthendraraja ba la sin u Santham , u A G Perarivalan ba la sin u Arivu , u Jayakumar , u Robert Payas , u P Ravichandaran bad ka Nalini ki la don 25 snem kynthih ha phatok .
Dei tang ka BJP kaba lah ban pynthikna ia ka roi ka par , u la ong .
Ka liang pyrshah ruh ka la kynthoh jur ia katei ka jingjurip .
Ngam tip balei ki briew ki pyrkhat kumta .
Lada ym dei kumno ngi lah ban leh shaphang kata ?
Ki nongkyrshan jong ka phlim ki la pynshitom bein ia ka Parvathy da kaba ai jingsngewsih ia ki jingrwai bad ki jingpynbyrngia jong ka phlim .
U Chairman jong ka Andhra Pradesh Womens Commission u Vasireddy Padma u la ïakren bad u DGP bad u la kyrpad ïa u ban leh tyngeh ïa kito kiba pynjah burom ïa u nongthaw aiñ .
La kynnoh ba katei ka traktor ka kit ia ka dewbilat ba la tih beain .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam kiba kyrkieh ban pynphai kylla mardor ia kane ka jinglong .
Ha kane ka por ngam don bynta ban leh .
Ym don ba shun kham bha ban ia ngi .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing u la ong ba ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong jong ka jaitbynriew .
Ka lah ban long ba ki pung kiba u la shna ki lah ban ym long kiba heh than hynrei nangta ka jingpyrshang jong u ka long kaba khraw .
Ki Gorilla ki lah ban kham heh ar ne lai shah ban ia ngi , .
Ki shynrang kiba pynmih snam san sien ne palat man ka taiew ha ka rta kaba 20 snem ki kham duna ka jingma .
ki phorm ha kaba u dkhot un ai ia ki jingtip ba bniah shaphang lade bad ka iing ka sem jong u ha kano kano ka por ba donkam .
Wat la katta ruh ka jingkyrmen bad ka jingngeit kim shym la iap ha ka Martha . Ka la bynrap : Bad wat la katta ruh mynta nga tip ba katba phi pan na U Blei , U Blei un ai ha phi .
Ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhluit na ka sngi ka iarap ban pynduna ia ka bording ha ki por ba bun briew .
Kumno la buh ia ka dor ?
Khatduh eh ka jingsarong jong ka nongbah ka la jah noh hadien ka jingkiew jong ka hima Bahaman bad ka jingpynkynriah ia ki nongbah sha Golconda ha Hyderabad .
Hynrei don ki briew ki bym sngewthuh .
Ki jingshon dur ha ka WhatsApp kiba la saphriang ha ki social media ki pyni ba u heh proctor jong ka JNU u Dhananjay Singh u dei uba la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka kynhun ‘ Friends of RSS ’ kaba la ïakren halor ka jingpynmih jingïakynad hapoh ka campus .
" " " Mynta , ka rukom ba ka Uganda ka don hapdeng kawei na ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot jong ka Africa , kumjuh ruh ka ri India ruh ka long kawei na ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ym pat lah ban tip .
Ki mar katkum ka jingbit ban shalan mar shabar ri la dep ban phah .
Naduh kata ka por um shym la lah ban pynioh biang ia ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah pyniap ha Kolkata ha kine ki lai bnai ba ladep .
Ki pulit ki dang wad ia u .
" " " Ha kajuh ka por yn shim ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei kiba sumar bad kiba iarap ia ki nongsumar . " " "
Ka RTI online kan tehlakam ruh ia ka jingpynslem ban jubab ia ki RTI .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Shiva Temple ha Muscat
Haba ai khublei ia ka jingkiew kaba khraw jong ka India ha ka jingpynbiang digital , u Modi u la ong ba 1 GB ka data ka kham rem dor ban ia ka bilor umsoh khriat kaba rit tam ha ka ri .
Katba ka PU ka la rai ban shim ia ka jingai jingmut na kiwei pat ki nongshim bynta ha ka sien kaba nyngkong , ka rukom wad jingmut na ki samla pule kam dei kaba thymmai .
Nga kwah ban long marwei .
Ka Preeti Sudan ka la batai bniah . Haba kren ha kane ka sngi u nongmihkhmat jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei sha India u Dr .
Ka Shirley kaba dang 11 snem ka rta ha kata ka por ka la sngewtynnad ban iohsngew shaphang ki jingkular U Blei ha ka Baibl .
Ha ka jingkylla jong ka sha ka jinglong shiliang bad ka jinglong shipai , ka Washington ka nang pynjur ïa ki jingïakynad hapdeng ki sorkar ha ka dewbah , ha ka jaka ban kyrshan ïa ka jingïatylli jong ka Europe kumba ka la leh ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Pandey u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan ha u snem 2004 bad hadien la pyllait noh ia u .
Kine ki long u Mashrafe Bin Mortaza , u Shakib Al Hasan , u Tamim Iqbal , u Mahmudullah bad u Mushfiqur Rahim .
Hynrei hato kin lah ban iawan lang ha kawei ka kynhun sain pyrthei kaba iatylli ?
Ka Jubilant ka la ong , pynban ba ym shym la don kano kano ka jingiap kaba la iathuh ha u snem 2011 kaba lah ban pyniadei bad ka jingshim bynta ha ki jingpyrshang ba la pynlong da ka .
Hynrei lah ban buh ia ka NSC ha ka bank na ka bynta ban shim ram lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Nga la pynlut kumba hynriew taiew ha Entebbe bad Kampala , ha kaba bun ki la shah iarap ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Kane ka dei ka jingkhein kaba nyngkong katkum ki jingai jingmut jong ki sorkar jylla .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki bike ba la tuh bad katto katne ki shabi bike ba la shna kyrpang na ki , u la bynrap .
Ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad jingpang met ki la kiew da 200 percent .
Rai pynrem u Justice Karnan ia u CJI J S Khehar bad 7 ngut kiwei pat ki nongbishar ka SC sha ka jingshah set phatok kaba tyngeh 5 snem .
Ki dkhot jong ka seng ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka FCI bad ia ka sorkar ha katei ka sngi .
U Trump u la poi ha u nombar ba phylla na ka bynta ban shah jied kum u Prez
Na ka bynta kiba kwah tip , ka lad kaba suk ban leit sha ka ka long sha ki jaka jubab jingkylli jong ki paidbah .
U Kedar Jadhav u la thep ia kawei ka bol haduh mynta .
Lano bad balei kata ka la kylla ?
Sdang ban die tiket bus lypa
Ka jingpynhiar ia ka Union Jack ne ka ' jingthang ia ka lama America , da ka jingngeit ba phi la pynjah burom ia kita ki ri , ka long kaba leh khynnah .
Ka Ray Ban ka dei ka jait jingpeit khmat ba pawnam jong ki nongshna .
Hato u la siat ia ki pulit ?
Ngi la dep phah ia ka khubor ba ka jingleh donbor bad ka roi ka par kim lah ban iaid ryngkat .
Ki jingbam ban kiar shwa ban thiah .
Ngin sa pynkut noh shen ia ka thup jong ki kyrtong .
U khun jong u bad u MP ka BJP u BY u la don lang ruh .
Ka don ka ain pyrshah ia ka .
Ngi donkam ia ka wild card .
U la kynnoh ruh ba ka pyndonkam bakla ia ka jingiadei jong ka bad ki heh sorkar bapher bapher ban ioh khusnam bad ban ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Man la ka snem , 3 . 1 million ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki dang iap na ka jingkyrduh bam .
Kaba ap ha khmat ka long ka jingjynjar bah kaba la iathuhlypa da U Jisu .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 1 900 tang hapoh lai sngi .
Nalor kata la pyndep ruh 601 tylli ki jingkieng heh bad 3 , 219 tylli ki jingkieng rit .
Tyrwa ka sorkar Delhi ban ai kali paidbah khlem jingsiew ia ki kynthei bad ka creche ha secretariat
Phi lah ban kwah ban peit ia ka video jong uwei u nongrwai , hynrei ki lah ban don kiwei pat kiba la pyni nyngkong ia kiba bha bad kiba sniew .
