Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 74 ngut . 4 na ka shispah .
Ha Dhanmandi , Lalmatia , Uttara , Basundhara , DOHS , Mahakhali , Dhaka Cantonment , Karwanbazar jong ka Dhaka bad ha Khulshi , Agrabad , Nasirabad bad Panchlaish jong ka Chittagong .
Shuh shuh la rai ban khot ia ka jingialang lang ban pynbeit ia ka jingeh jong ki jaboh .
La khot ia ka hapoh ka jingpyniaid lang jong ka Forward Bloc bad ka Kisan Sabha .
Hynrei kum ka paralok ba jan ka US ka la buddien bha ia ka jinglong jingman .
La lap ia ka met jong ka hajan ka ophis treikam jong ka ha ka Sngi U Blei 23 Feb .
Ka bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ki dang long ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la pule ruh bad kawei ka longkmie kaba la don ka khun kynthei kaba rit .
U la shim ia ka baibl jong ki Hindu .
Ka jingshai kaba khraw jong ka Asus 6Z ka dei ki kamera ba lah ban pynkylla .
Shuh shuh la pynhiar kyrdan ruh ïa ki arngut ki myntri barim ka BJP kata u Eknath Khadse bad u Ram Shinde .
Baroh ki nongbah India ki don ki jingeh .
Kane ka dei ka jingbthah jong ka riti synshar .
Ka met ka lah ban pynmih ia ka jingkhot bad eksamin ia ka jingsngewkhia ha ka jingsmai .
Ka Jingkynjah ! u nongthoh khubor ha Sweden ruh u la don hangta .
Ki iasam ia ki jain jong nga hapdeng jong ki . Ki la thep vote na ka bynta ki jain jong nga .
Ka jingbishar ka la iaid ha ka mukotduma .
Peit ia ka jingshisha shaphang jong ka hangne ​​.
Ka CID ka la wanrah ia kine ki hynmen sha Dhaka ha ka 18 tarik u Jylliew bad ka la sdang ban kylli jingkylli ia ki .
Ka jingpynmih ba khatduh jong ka ha ka phlim Jolly LLB 2 kaba la ak da u Akshay Kumar .
Ka Gutta ka la jop saw tylli ki takma ha ka Commonwealth Games ha ka jingim jong ka , kynthup ia ka takma ksiar ha Delhi 2010 .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Ahmedabad ki la sam ïa ka dur jong ka resit jong ka RTO ha ka Twitter jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Pant .
Ia ka point jong ka jingpynbeit dei ban leh da kaba phikir bha .
Tang kumba shiteng na ka billion jong ka bor jong ka sngi ka poi sha ka pyrthei jong ngi .
Hynrei um shym la pynkhreh ban kren eiei halor ka kam kaba u lah ban ioh .
Ka sorkar ka donkam palat 1 lak klur ka GST khnang ban pynurlong ia ka thong jong ka ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ban ym siew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ki jingduhnong .
Kumba ka long mynta ym pat siew ei ei ha kane ka account .
Pynhiar khet u Magnus Carlsen ia u Viswanathan Anand ban jop ia ka nam lahduh shakhmat ha ka pyrthei
Shah shoh ia u koidi Delhi ha ki para koidi
Ki don katto katne ki jingjia kiba shyrkhei kum kane .
September 2016 : Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha Apollo Hospitals ha Chennai hadien ba ka la ud ia ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met jong ka .
Nga la ap ia ka ba kan phone hynrei kam shym la wan phai biang sha nga , u la ong .
La lap ia u ha ka dewbah India bad ha ki katto katne ki jaka ba marjan jong ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka jingjur jong ki kam runar ha Bosnia mynta ka sngi
Ka US ka kyrpad ia ka Pak ban ialeh pyrshah ia baroh ki kynhun lehnoh
Ym don uwei ruh na ki uba long ki angel . Kita baroh ki long ki riewkhuid .
Ka kti kadiang jong u ka long kaba khlem dor .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei ka jingpluh ka la pynlong ia ki 16 ngut ki nongleit nongwan ban mynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba la soi ia ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka China ka don ia ka ri kaba heh tam . . .
La register ia ka case ha kane ka jingiadei .
Dei ban sdang ia ka jingbishar kaba pura tang lada ka eksamin ba nyngkong ka pyni ba ki don ki daw kiba biang ban shim ia ki .
Yn shah ia ki riew shimet ban iashim bynta ha baroh ki bynta .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba u nongshad u dang leh ia ki jinglehkai , namar ka jingduh bor ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
Nangta , ryngkat bad u Alex uba iada ia ngi , ngin sa lait im bad ngin ym donkam shuh ban khuslai shaphang ka thliew kaba shyrkhei .
Ka don ka jingsngewkhia kaba shisha ba ka sain pyrthei ha ka ri jong ngi kam khring ia kiba bha tam bad kiba stad tam napdeng ki briew jong ngi .
Ym don ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ym don ka tnad bishar kaba lah ban ieng ha ka jingbishar halor ka mon ba donbor jong ka Parliament .
U dei u nongthoh khubor ba la paw bha ha Bangladesh .
U Kushwaha u la thoh ia ka shithi iehnoh kam kaba don ki kyntien kiba tyngeh sha u PM Narendra Modi .
Ka iew online jong ka ka ai ka lad ia ki nongthied kam ban lap ia ki mar bad ki jingshakri bad ban iakynduh ia ki nongsam ia kum kine ki mar bad ki jingshakri jong ka kam .
Ka France kam shym la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep , katba ka Germany kam shym la shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai Ka Maruti Ertiga MPV
Na kine ki 24 tylli ki projek la dep pyndep .
Kiba bun ki jingpynkylla ktien phareng naduh ka snem 1966 ki shaniah ha ka ktien Grik II .
Ka Lata Mangeshkar, ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood, ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih ha ka twitter jongka.
U John Wycliffe u riewstad ba donburom jong ka Oxford u la ialap bad thoh da ka bor pyrshah ia ki jingleh bym iahap bad ka Baibl jong ka Balang Katholik da kaba pynshong nongrim ia ka bor jong u ha ka ain jong ki Blei , kaba mut ka Baibl .
Kane ka long khamtam eh ia ki samla bad ki tymmen .
Ha ka phlim ba la pynmih da u Sajid Nadiadwala , u Salman Khan u la ak bynta lang bad ka Jacqueline Fernandez .
Haduh ka snem 1808 haba ka la jah noh na ka kam , ka theatre ka la pyni ia ki jingrwai Shakespeare , Massinger , Congreve , Sheridan bad kiwei kiwei .
U Saurabh Chaudhary uba dang 16 snem ka rta u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol da kaba pynmih ia ka rekod ha ka jingialehkai Asian Games kaba dang iaid shakhmat.
U Axar Patel bad u Harbhajan Singh ki la pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba ka India ka la pynliem ïa ka Zimbabwe da 54 ron ha ka T20 International kaba nyngkong mynta ka sngi .
Hadien ki jingiakren kiba jynjar , kumno la jied ia u Pramod Sawant kum u CM ka Goa .
Kine ki jingthew ki pyni ba ki shynrang kiba don CAH ki shah ktah ha ka jingbun jong ki androgens baroh shwa ban kha khun ban ïa ki shynrang kiba la shah pynïaid .
Ka kompeni ka don ruh ia ka pisa kaba rit bha kaba long T.17 klur .
Ki kompeni ki khmih lynti ba ka jingmynjur kaba khatduh kan wan ha une u bnai .
Ka ophisar ka Ghoraghat Upazila Nirbahi ka Wahida Khanam ka la wanrah sha ka National Institute of Neurosciences and Hospital kaba don ha Agargaon ha Dhaka .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Rahul Sinha u la ong " " Watla ka tnad elekshon ka buddien ia baroh ki elekshon hynrei ia ka jingpyntreikam ia ki bypoll la leh da ka jylla ."
Ha ka liang jong ka dawai Yunani ka lah ban jer kyrteng ia u Hakim Ajmal Khan , u Hakim Abdul Lameed bad u Hakim Sed Zilur Rahman .
Ia ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ym lah ban pynbeit ha ka jinglong kaba ialeh pyrshah , ka la bynrap .
" 1958 : Ka khusnam Emmy na ka bynta " " Ka jinglehkai marwei kaba bha tam da u Aktor " " na ka bynta " " Ka janmiet bad u Fred Astaire " " ".
U Sarfaraz u la shah beh kam bad shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka ri hadien ba u la shah rem ha ka series pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Shuh shuh u Jaipuriar u la bynrap ba ka aiom lehkmen ban wan kan don ka bynta kaba khraw ban ai jingkyrshan ia ka jingwan ki nongleit nongwan .
Ka komiti pdeng ka la pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki nongialam kiba lah ban long .
Ia kane ka dur la sam da u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
klur tyngka shwa bad 15 klur tyngka hadien ba la pynhap noh ia ka sorkar , la kynnoh u myntri rangbah .
Ka dur jong u Newton , phi tip , uba peit ia ka bol tennis ba ka hap .
Ka jingsiew ia ka bai um bad bai bording na ka bynta ki briew shimet bad ki longiing .
Sngewbha iathuh ia ngi , u nongbishar u la kylli .
Kane ka jingjia ka buh jingma kaba khraw ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingiap jong u ha ka rta kaba dang rit ka la pynbna ia ka jingduh noh suki jong ka jingiakhih jong ka soshalist ha Karnataka .
U la long u nongkhaii da ka kam .
Ka khubor ka long kaba donkam . namar ka khmat kaba set bad kaba shyrkhei jong uta u briew hi ka la peit shalor ka tyrpeng jong u shakri .
Peit , nga la sangeh noh mynta .
Baroh ki tip ba u dei u nonglamler , la ong u Biden .
" " " Ki rukom siew khajna bad khajna hapdeng ki san tylli ki ri ki nang kham suk ."
Ki pyni ba ka jingpynksan ia ki jaka ba sngem ka pynduna ia ka jingdonkam jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka mariang sha ki jaka ba heh jong ki mariang jong ka Pyrthei ha kaba ki jingthaw ba im , ym ki jingthaw ba im , ki synshar halor tam .
Kane ka Article ka batai ia ka bor jong ka Parliament ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ka rukom treikam namarkata .
" " " Ha ka jingim jong nga baroh kawei , tang arngut ki aktor ki la ialeh pyrshah ia nga kum u nongleh bymman ha ki phlim jong nga ."
Ka jingsdang kaba itynnad sha ka ISl .
Kham mynshwa , u Stalin u la pynrem ia ka jingshah set jong ki phra ngut ki nongiakhih bad ong ba ka sorkar ka la kyntait ia ki ia ki hok ba kongsan kiba la buh ha ka riti synshar ka ri .
DEI NADUH KA SNEM 1950 HADIEN BA LA IOH LAITLUID KA INDIA BAD SRI LANKA BA KI TAMIL KI LA Sdang BAN LEIT SHA KI RI KA EUROPE KYNTHUP KA KA BRITTANIA KUM KI RIEW SHAPHANG KI NONGTREI .
Kumjuh ruh ngan ym ai ia ka kynthei ia ka dawai pynduh khun . Ha ka jingkhuid bad jingkhuid ngan sumar ia la ka jingim bad ia la ka art .
Ki lieng , ki pynsawa ia ka alarm jong ka jingshah tynrah .
Kumta ban pyndam noh ia kata ka gram , nga hap ban don ia ka .
" Ngin ialeh haduh ban da iap na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok jong ngi " " "
Phlim : Batti Gul Meter Chalu
Ki nongshna ïing , ki nongshna sor bad ki riew shemphang kin ong ba ka kam ka lah ban long kaba eh , hynrei ka long shisha kaba lah .
Ia ka kyrteng Gauda la pyndonkam wat ha ki jaka kiba shabar jong ka Bengal .
Hapoh katto katne minit ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la kem ding .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA NATIONAL DAY KA COMOROS , Rashtrapati Bhavan : 05 . 07 . 2016
Hammam ka mut ka iing dihsha jong ka imlang sahlang ne tang ka iing dihsha .
Hynrei ngin ym kynran dien satia ban iada ia ka jaitbynriew .
Ka Sorkar Pakistan ka la kdew ia kine ki jingkren ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong lamler .
Kane ka la wanrah ia ka jingpynbor ia u Dhoni .
Ka Sharad Pawars NCP ka la ioh 54 tylli ki seat bad ka Congress ka la mih kum ka jingjop ha ki 44 tylli ki seat .
Ia ka jaka ba pawnam jong ka sor George la pynrung kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei naduh u snem 2008 .
Hato u Pawan Kalyan um tip ia kane ?
Ha kane ka sngi la don lang u President badonburom jong ka Ri India u Ram Nath Kovind .
U la iadei bad kiba bun ki mat imlang sahlang bad ki seng kiba donburom .
" U khynnah u lah ban pyndonkam ia kane ka kyntien haba u kren ia la u kpa , namar ka dei ka kyntien jingieit kaba pyniasoh lang ia ka jinglong ba jan jong u " " papa " " bad ka kyntien burom " " kpa . " " " .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana, ka surok Sumer Kalam, ka Opp.
Mano ba ong ba ka jingpynsan pynrangbah ia u khun ka dei tang ka kamram jong ki kmie ?
Ka kynhun kaba lah ban jop ha ka RFC India kan mihkhmat ïa ka Ri ha ka RFC Malaysia .
U Siddaramaiah u la ong ba ka BJP ka pynmih ia ki mat bym don jingmut ha Karnataka .
kaba ngi iohi ha ka lyngkha , .
Ki ophisar IAS ki shah pynbor ban kren pyrshah ia ka sorkar Delhi .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban leh .
Ka BJP kam shym la buh dur khmat ha Uttar Pradesh ne ha Gujarat .
U Mr Chamberlain u la kren kumba la hikai ia u da ka tnat Asia kaba la pyrshang kumta ban pynrung shapoh Transvaal ia ka suinbneng kaba jyllei ha ri India .
Kine ki riew paidbah ki la shah pyndonkam bunsien ban ioh jingtip shaphang ki jaka jong ngi bad ban ai jingpyniaid ia ki lehnoh katba ki dang iaid lyngba ia ka LoC , u la iathuh ha u DGMO jong ka Pakistan . IANS
La ai jingmut ia ki jylla ban pyntip sha ki bor synshar District bad ki tnad trei kam ha kaba iadei bad ki Jingpynshai khnang ban lait na kano kano ka jingbymshai ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka Flipkart ka la pyndap 50K ki kam ba beit ha shwa ka jingdie ha ka aiom lehkmen
U Shahid Afridi u la pynbna kum u icon player na ka bynta ka Euro T20 Slam
Ki kpa tymmen kiba la im slem bah .
Ia ki jingtip ba thikna jong ka dor yn sa pynpaw ha ka Auto Expo 2018 .
Bun ki nongthied ki peit ia ki phlim ha ka internet
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur jong u slap .
Ngam don jingbitar pyrshah ia u .
Kawei ka pyrthei kaba shisha ka long ka Pyrthei .
" " " Ym don mano mano ruh kiba sngewbha than ia ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingmudui , " " u Roberts u la thoh , bad u la kdew ba ki polisi hapoh kiba la kem ia ka khynnah kynthei la pynkylla naduh kata ka por . "
Ka Jingdonburom kaba itynnad ia ka Balang .
Nalor ba ka long ka pdeng jong ka bor , ki hima Rajput ki la khanglad ruh ban leit sha baroh ar ka Gujarat bad ki kad liengsuiñ kiba riewspah jong ka bad kumjuh ruh sha ka Malwa .
Ka Wall Street Journal ka ong ba ki katto katne ki dkhot jong ka kynhun ain jong u Trump ki ngeit ba ka jingiakynduh hapdeng u president bad u Mueller kan long kaba khlem jingsiew ei ei .
U Smith u la ioh ban khur 51 ron bad u Ajinkya Rahane u la ioh 44 ron.
Maharashtra : Ka Railway ka ai jingmynjur ia ki nongtrei skul ban shong kali trai shnong
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Kan pynlong ruh ia ka kot lyngkdop jong ka Magdala kum ki bynta jong ka Gospel kiba rim tam kiba la don .
Ka shong ha ki ban rai ia kaei kaba ki kwah ban leh .
La dei ban ai ia ka jingkitkhlieh ia uwei pa uwei u konsil na ka bynta kane , u la ong .
Ka tnga jong u briew ruh ka la shah book namar ka bynta jong ka ha katei ka kam runar .
Haduh katno kane ka long kaba shisha ?
‘ Une u dei u briew uba sniew ’ ki lyngdoh ki ong ha u Pilat .
Lada baroh arngut ki kmie ki kpa ki leh kumta , ka lad ka kiew sha ka 50 percent .
Ki nongsiew ram ki la shah ai jingkyrshan ha ka sain pyrthei .
Ki pisa tyngka ruh ki la sdang ban slip na ki file ruh .
Ka jingtieng ia U Blei uba shisha ka khanglad ia ngi ban leh ia kawei na kine kiei kiei .
Ha kajuh ka por nga tyrwa ruh ban pynthymmai bad pynbeit ia ka dor jong ka jingpynmih khajna ha ka tynrai ha baroh kiwei pat ki bynta .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ba la dep ha u snem 2014 , ka BJP ka la jop 71 tylli ki seat ha ka jylla bad ioh 42 tylli . 63 percent na ki vote .
Katkum ka khubor ba dang shen , u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki lah ban ia kynduh biang na ka bynta ka phlim Karan Johar .
Ki iew ki hat bad ki mosque ki khang .
Ia ki snam lieh ha ki snam rit ha khmat ki nongpdiang ia ka jingshai lah ban iohi kum ki dak kiba rit kiba phymai kiba iaid haba peit sha ka jingshai rong saw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Boman Irani , u Gajraj Rao bad u Sumeet Vyas .
Kumno phi sngewtynnad ia ka sha kaba shit ?
Kane ka long kaba donkam ban pynim ia ki pateng ban wan jong ngi .
Kumba ngi dang mad ia ki jinglong jingman kiba itynnad shisha halor ka aiom .
Ki la iam katba u kpa jong ki u dang soi ia ka jingsumar shipor ia ka nonghikai jong ki ha ka ChopArt , ka Erin , khlem da ailad wat ia ki ban shim ia kawei pat ka jain ha ka lynti jong ki ban mih .
Donkam ban pyndonkam ia ki jait soh ba la pynbha na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Wat ki shipai Israel kim ju pyndonkam ia ki suloi pellet pyrshah ia ki nong Palestine , la ong u Yechury .
U nongthoh jong ka Global Voices u Asteris Masouras u la ïatreilang ha kaba wad bniah bad thoh ïa kane ka jingthoh .
Ka jingshim jaka ban shna ia ka IT park .
U Nitin Gadkari U Iada Ia Ki Dain Ba Heh , Ong ' Ka Jingim Ka Kham Kongsan Ban Ia Ka Pisa ' .
Ka Jingpynshlur Na Ka Tyllong Ka bym lah ban long .
Ki heh sorkar kim pat lah ban pynpaw kyrteng .
U Marco Zavala u la share ia kane ka dur harum :
Ka iingbishar jong ka Karkardooma jong ka Delhi ha ka sngi U Blei ka la phah ia lai ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingmih kot jong ka CBSE .
Kine ki madan , kiba kynthup ia ki madan ba la pyniasoh lang , ki don kham bunsien ki dewbilat ne ki dewbilat hajan ki lum , kiba kylla long ki dewbilat ha ka wah kaba don marjan bad ki madan ba don marjan .
Hooid , ki la nang la stad bha bad ha ki katto katne ki bynta ki la stad , hynrei kim pat ju ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka synshar khadar Bengals ne ka ioh ka kot jong ka .
U khlem ju peit ia ka ?
Ia ka protocol la shna khnang ba kan long kaba shngain kum ka GSM .
U la batai bniah ruh shaphang ka jaka pynroi map ba ka Apple Inc .
Nga ong ia kane namar ba phi pynbor ia nga ban leh kumta , u Modi u la ong .
" " " Ki don shibun ki jingpynkylla thymmai ."
U Djokovic u dang bteng ban synshar
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2002 .
Lada pyniasoh bad ka rukom pyniasoh lang ki mashin ki la shem ia ka bor baroh kaba kin donkam .
Kum kine kiei kiei ym lah ban pdiang .
Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur na rud duriaw bad nga la iohi ia ki briew kiba ia mareh , ki pyrta , sha ka ri .
Kumta u pyrkhat ba ka long kaba stad ban rah ia kita ki tiar ha ki pla ba lah ban pyndonkam tang shisien.
Ka Rajanpur District , ka dei ka Elaka jong ka Jylla Punjab ha Pakistan .
U Mr . Shuh shuh u Singla u la ïathuh ruh ba ïa ka skul sorkar , shnong Khote ha Moga district la ai kyrteng kum ka skul sorkar Shaheed Risaldar Harchand Singh .
Ka sngewtynnad ia ka jingrwai , ka theatre bad ka jingrwai .
Katto katne na ki jingiateh kular ha ka kam kin shim dur ha Shanghai lashai ka sngi .
Kane ka la pynduh ia ka jingkyrmen jong ki nongkhaii bad ki nongtrei karkhana .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka ain ha ka sngi Nyngkong 2020.
U la kamai ruh 1816 ron kynthup sawspah ron .
Kane ka jaka ieng kali kaba thymmai kan don ka jingjngai kaba 16 m bad ki jingkhang kiba biang na ka bynta ki nongkit synduk kiba heh bha .
Wat la katta ruh ki arngut ki kylla long ki paralok kiba khraw .
Ym shym la don jingtip mardor shaphang ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur , hynrei da ki katto katne ki jingkhie jumai kiba lah ban khmih lynti , ka Phivolcs ka la ai jingmut ia ki nongshong shnong ha ki jaka ba shah ktah ba kin sah shabar jong ki iing .
Hynrei ka jingshakri ka long kaba shyrkhei .
" " " Hato don ei ei shuh ban ong ? " " "
Ki kynja carbon kiba don ha ka rong ki kham jem ban ia u shniuh briew .
U kpa jong u Prashant Poojary u la kam ba u Vaman Poojary u la sakhi ia ka jingshah pyniap jong u khun jong u .
Ka samoi treikam jong ka iing dorbar thawain ka jylla kaba 13 kan kut ha ka sngi Saitjain shiteng miet .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki la iohi ia kane ka jingjia bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Kane ka dur kaba phylla ka shim ia kawei na ki jingthaw ba eh tam ha ka pyrthei . " " "
Haba pynkynthoh ia u Sharma , u myntri ka kynhun myntri u Sidharth Nath Singh u la ong ba ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban leh ia kano kano ka sienjam pyrshah ia ki dukan die dohkha , dohkha ne dohkha .
Kham bunsien ka jingdon jong ki nongaplai ka kham bun ha ki BCS , ki skul rit sorkar , ka tnad bam , ki bank paidbah bad ki kam thung kam jong ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid .
Pyndonkam ia ki jain cotton kiba jem bad kiba rong saw .
Kan don ka jingsuk mynsiem .
Ki trai Natore ki la wan ban thied bad thied ia ka bell .
Da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpynthikna ia ki jingdonkam khamtam eh ia ka sboh , la antad ba ka India ka lah ban pynkiew ar shah ia ka jingpynmih marbam jong ka ha kine ki 15 snem ban wan .
Ki kot khubor ha ka ktien phareng ruh ki mih man ka sngi kum ka nuksa ka The Jakarta Post bad ka The Jakarta Globe .
ha ki jingbun kiba rit kumjuh .
Kum ka nuksa , la bteng biang u Khondkar Ibrahim Khaled , nga la rung ha ka bank pdeng ha ka por ba u Lutfur Rahman Sarkar u dang long Lat .
Ha kane ka skhim , ki EMI ba nyngkong kin kham duna , ki ban nang kiew suki suki ha ka por ba shim ram katkum ka jinglong jong ka pisa tyngka .
Ynda nga la tip ia ka jingkynriah jaka jong u nga la sngewkmen shibun ban tip ba u dang im !
Katba ki heh sorkar kiba bamsap bad ki nongkhaii nongkyndong ki la pynriewspah ia lade , ka jingbun paid jong ki nongkyndong ki la sahkut ha ka jingduk .
Hynrei ngam shym la lah ban leh ia kata .
Ka dor jong u carrot ka la kiew na ka T.40 sha ka T.70 shi kg .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki heh jong ka Planning Commission ki la kylli ia ki heh jong ka Punjab katto katne ki jingkylli kiba shai halor ka jingpynmih ia ki lad jingiarap na ka bynta ban bei tyngka ia ka Plan .
Nalor kata yn ai ram ha ka sut kaba 1 percent na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Nga la shongthait ha ka kamra thiah .
Hadien la iohi ia baroh arngut ba ki iabam ja miet ha kawei ka jaka bam .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , ha ka snem 1936 ka la long kawei na ki nongbah India kaba nyngkong eh ban don ia ka jaka pynsawa radio .
Ka khlieh rel kaba jan tam ka long ha Kumta , bad ka kad liengsuin kaba jan tam ka long ha Hubli .
Ia ka jinghiar thma la thmu bha ha ka rukom shipai .
Teng teng la ju pyndonkam ia ka ghee bad ka dud ha ka sniehdoh ban pynbha ia ka jingsma jong ka .
La wad ia ka iing jong u na ka bynta ki jingtip .
Ka jingai jingmut jong ka PAU ia ki nongrep ka hap ha ki shkor ba sngap jar
Ka bynta kaba khraw jong kane la khmih lynti na ki riew shimet .
Katei ka show ka dang iaid mynta ha ka lyer bad la ak ia ka Shivangi Joshi bad u Mohsin Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki social media ki dap da kum kine ki jingthoh kiba sngewtynnad .
La pyni ruh ia ka phlim lyngkot kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Gandhi , ki jinghikai jong u bad ki jinglong jong u ha kaba la pyni ia ki 8 ngut ki aktor ba pawnam na ka kam phlim ha kane ka jingiakren .
Ka kyrteng kaba la pyndonkam haduh 52 snem la pynkylla .
Ngam dei ban sngew lyngngoh .
Wat lada ki trai ki khang noh ia ki karkhana hadien ba la siew pura , ki nongtrei kin shah ktah .
Bad uta uba shong halor kata ka khet u la ong , Ha khmih nga thaw thymmai ia kiei kiei baroh . Bad u la ong ha nga , To thoh : namar kine ki ktien ki long kiba shisha bad kiba lah ban shaniah .
U Gadre u la ong ba u shem ba katei ka jingjia ka long kaba sngewtynnad khyndiat bad um shym la ujor sha ki pulit .
Ki tyrwa shuh shuh ba ki jingpyrkhat jong u briew shaphang lade ki long kiba bha ne kiba sniew .
Namar ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u Kalitas ka long kaba sniew ka la long kumba ym lah ia ka iing ka sem jong u ban kit ia ka bai sumar .
Ka ' U samla pule jong ka snem 2 ' la thmu ban pynmih ha ka 10 tarik u Naitung 2019 .
Hadien kane yn pyniasoh lang ia ka United Bank of India bad Oriental Bank of Commerce bad ka Punjab National Bank .
Hadien kata ka CAT ka la weng noh ia ki hukum kiba khot ia kine ki hukum kiba be-ain , kiba leh be-aiñ bad kiba pynkhein ia ki kyndon 14 , 16 , 21 , bad 311 jong ka Riti Synshar , nalor ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ka Brien na Tarth ka la pyniap ia u Renly .
Ki sengbhalang pyrshah ki la pyrshah ia katei ka bill .
U don ka hok baroh ban ieng bad ban pyrshah .
Ka jingkieng ka don ka jingjrong kaba 623 meter .
Ka India kaba ar ha ka thup jong ki bym tip ei ei
Ka Microsoft ka ioh ia ka jingsynshar laitluid ha ka liang ka jingpyntreikam ia ka kam shna tiar .
U Rabbi uba bha u la ialam ia ki jingduwai .
U Serapim u la im ha ka por ba ka ri Greece ka long ka bynta jong ka hima Ottoman .
Nga lah ban shim ia ka dur ?
U P Rajagopal bad phra ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia uwei na ki nongtrei jong u .
Bad shisha Ngi la ai ha u Dawood ia ka jingbha na Ngi : Ah ki lum ! rwai iaroh ryngkat bad u bad ki sim . bad Ngi la pynlong ia ka nar kaba jem ha u , .
U la khlad noh ha ka 17 tarik u Nailar 2007 .
Hynrei ngam lah ban kynmaw ia kaei .
Kham bunsien , nga bam ia kaei kaei kaba thiang hadien man la ka jingbam .
Haduh 125 ngut ki khlieh jong ki skul heh bad ki skul heh na ki skul sorkar bad ki skul shimet ki la iashim bynta .
U lok jong ka u la pyntip sha ki pulit .
Ka para jong ka Kareena ka Karisma ka la poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Samaira bad u khun shynrang jong ka u Kiaan .
Hynrei u Resham u la iehnoh ia ka .
Ka kyntien sodomy hi , ka jingleh jong ki shynrang kiba iapoikha shynrang bad kynthei , ka wan na ka kyrteng jong kawei ka nongbah kaba la don mynshuwa ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
U Monir u dei u nongdie jain ha kawei ka dukan die jain ha iew Gausia ha ki snem hynniewphew .
U Myntri Rangbahduh pynban u la ong ba ym lah ruh ban kyntait ba tang 1 . 5 Klur ki briew ki siew ia ka khajna ha ka ri kaba 130 klur .
Ka jingkha ia ka Eva ka la long ka jingmih .
Ha ka sngi ba u Chidambaram u la shah set phatok, ki nongpyniaid jong ka BJP ha ki social media ki la pynpaw pyrthei ba u dei u myntri uba la phah set phatok ia u Shah .
Hadien ka thma u Musharraf u la don ka jingïakynad bad u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Nawaz Sharif .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NICE ka long ban kyntiew ia ka mynsiem seng kam seng jam bad ban thaw thymmai ha ka ri bad ban kyrshan ia ka Startup India movement .
Ka long kum ki jingkylli ba sngewtynnad jong u khynnah .
U Kashi u don ruh ka algorithm ban khein ia ki tynrai ba nth , kaba long ka khep kaba kyrpang jong ki rukom ba la ai bun spah snem hadien da u Ruffini bad u Horner .
Wat ka khun jong u Shah Rukh Khan ka kyrteng jong ka Suhana ka la paw na ka bynta kane ka bynta.
Kumta , ki protein ki long kumba 15 percent na ka jingkhia jong uno uno u briew .
Da kaba shna ia ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka Aligarh bad ka Harduaganj yn lait na ka jingpynslem bad jingshah set .
Ka Sheraton Hotels and Resorts ka dei ka kynhun hotel kaba don ha ka pyrthei kaba la long trai da ka Marriott International .
Ka jingialehkai kaba bud jong ka KXIPs kan long pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Assam : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u HimantaBiswaSarma u la thoh ha ka twitter jong u ba ki skul shimet jong ka Assam kin weng noh 50 tylli ki bai skul na ka bynta u bnai Risaw ban ai jingsuk ia ki kmie ki kpa hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka Ahilya Devi ka la leh ia ka bynta kaba kongsan .
Haduh mynta ka jingpynpoi ia ki pipe gas ka la poi sha palat 8000 tylli ki iing ha Varanasi .
Ka long ka jingtreikam kaba bniah bad kaba bniah bha .
Ha kajuh ka por ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la leit jngoh ia ka hospital jong ki shipai Jammu ban leit jngoh ia kito kiba la mynsaw ha kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka Google bad ka Apple ki la khang ia kane ka app , hadien ka jingkyrpad jong ka sorkar .
Ka nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ka Margaret Alva ka la bitar .
Ha ka por miet , u Gurgen bad ka Sasha ki leit sha shiliang bad ki lah ban thung ia u dieng .
Ka Rahab ka la buhrieh ia ki nongsyntiat hapdeng ki tnat dieng flax ba la buh ban tyrkhong halor ka tnum jong ka .
Lait phet na kti ki pulit.
Nga mut ban ong , u la tip ia nga .
U MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal u la pynrem ruh ia katei ka jingjia da kaba ong ba kum kine ki kam kim don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ki lad pathai khubor ki la pyrta , Ka jingshah thombor jong ki kynhun nongshun ka pyndum ia ka khmat jong ka synshar paidbah ha India .
Ka jingbteng jong u Modi : Ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon ha Haryana
U Anand Piramal u dei u nongseng ia ka Piramal Realty kawei na ki kompeni die jaka kaba la pawnam bha ha ka ri .
Hynrei kawei ka jingthaw ka dang shu poi .
Kane kam dei , pynban , ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynlong ia ka jingpyni ialehkai phutbol ha Asia .
Ka bor lyer na duriaw ha ri India 8 .
Hynrei ki nongrahbor kim shym la wan shakhmat hangta .
Ka DRIP ka la jop ha kaba wanrah ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki mat jingshngain jong ki dam bad ban weng ia ki jingeh kiba jur da kaba wanrah ia ki lad ki lynti bad ki buit thymmai .
Nga ong , phim lah ban wan kylleng sha ka flat jong nga mynta ka miet ?
Ngim lah ban iaid shakhmat ha kane ka rukom .
Hynrei ka kham heh bad kham heh khyndiat .
Ka kot MA History ka la don ki jingkylli kum : Kaei ka Halala ha ka niam Islam ?
Ia ka jingrwai la thaw da u Vidyadharan bad ia ki kyntien la thoh da u O . N . V . Kurup .
Ha ka khyllipmat ba ki mih bad ong ba ngi kwah ia ka jingpeit bniah kaba donkam ha ka imlang sahlang , te baroh kiwei pat ki tnad treikam , ka sorkar pdeng ruh kin hap ban pdiang ia kata .
Chhattisgarh : Khlad ia u shipai CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Bijapur .
Ka jinglehkai , ka jingthiah bad ka jingbam kaba bha kaba tei met ka treikam bha .
Hadien ba la shongkurim u Chandra u la leit sha ka eksamin SSC ha ka sien kaba khatduh bad u la rem biang .
Ha kiwei pat ki kyntien , la ka long na ka liang jong u Binoy ne na ka liang jong ka Cora , la ong u Binoy .
7 Kumno phi lah ban pyndonkam kham bha ia ka jinglah jong phi ?
Ngam tip kaei ka jingeh kaba khraw ?
Wat la ka donkam ia ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka Baibl , hynrei ka jingleh kumta ka lah ban don ka jingktah kaba khlain bad kaba pynkyntiew ia ngi .
Bun ki briew kum ma ki ki la ia tyngkhuh ha ka jaka pdiang sngewbha kaba heh bha shisha .
Ka long kaba donbor bad kaba pynkhih .
U Shri Sibal u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban long kawei ha ka jingioh ia ka jingnang jingstad .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la don lang ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ki nongpyniaid ha ka Lunch ki la kham shakhmat da 183 ron .
Hadien kata hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki bahaïing jong kane ka khynnah kynthei kiba la shah pynïap ki la pyntip sha ki pulit jong ka Lakhimpur .
U Seal u la rwai ruh ia ka " Amazing " " ha ka jingpyni riam jong ka Victoria 's Secret ha u snem 2007 ha u bnai December , kumjuh ruh ia ka jingrwai arngut " " Sngi shongkurim " " bad ka tnga jong u .
Nga tharai u la siat ia ka thong man ka por , la ong u Manavaditya .
Kan don ruh ka jingktah ban pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ka jain jong ka Deepika Padukone ka la long kaba la pyniasoh bad ka jingdeng khlieh kaba rong pink .
Ki nuksa jong kine ki kynthup ia ki aktor , ki nonglehkai , ki nongshad , ki nongleh jadu , ki nongrwai circus , ki nongtem bad ki nongrwai .
Won ' t ioh ia u , kan ai ka jingkhriat kaba rit bad un lait !
Lai ngut ki saiantis ki la ioh khusnam Nobel Prize 2019 na ka bynta ka Physics halor ki jinglap ha ka cosmology
" Kumta , haba ki apostol ki la iohsngew ia U Jisu ba u kdew shaphang " " kane ka pateng , " " kin pyrkhat kumno ? "
" Kaba nyngkong ka long ka " " theory jong ka jingmih " " kaba pynskhem ba ka jingpeit ka mih haba ki rong ki mih na ki khmat bad ki shah khanglad ha ki tiar kiba lah ban iohi . "
Ka don ka jingrwai kaba bha , ki jingrwai kiba sngewtynnad bad ki jinglehkai kiba bun .
Kumba 85 percent na ki samla pule na India kiba wad kolej shabar ri ki kham leit sha USA , UK , Australia , Canada bad New Zealand .
U buh halor jong ngi ia ka nuksa ba kynja Blei jong u kum ka jingmutdur jong ngi bad u pynkylla ia ka jinglong kaba kham poh sha ka jingpynpaw ia kata kaba ka pyrkhat .
Ka Baibl ka don shibun ki jingduwai ainguh kiba pynkmen ia ka dohnud , kynthup ia kiba la ainguh da ka Hannah bad u Hesekaiah . Kumta to bud nuksa ia kita ki shakri kiba iaineh kiba la pyni ia ka mynsiem kaba sngewnguh .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi kha kaba 126 jong u Ambedkar mynta ka sngi .
20 ngut ki la iap ha ka jinghap ka helicopter shipai Afghanistan
Ka Prospectus ka dei ka kot kaba batai ia ki jinglong ba kongsan jong kaei kaei , kum ka kam lane ka prokram ai jinghikai bad kiwei kiwei .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki telebishon ba katei ka kali ka la iaid lait ia ki katto katne ki kali bad ka la tynrah ia ka thuk thuk ha ka jingstet kaba jur bha .
Ki jhad thma jong ka US ki iaid lyngba ka duriaw Taiwan hapdeng ka jingjur ka jingiakynad bad ka Beijing .
Katkum ka jingong ki pulit , ki samla pule ki la siew T.2 lak sha u nongshah kynnoh kum ka jingsiew kylliang ia ki kot eksamin kiba la bthei .
Ka jaka kaba ar : Ha ka kynhun ki kynthei nongtrei kti ka Carmen ka la shem ia ka bor ban iehnoh ia u lok jong ka uba lehbein ia ka .
Ka jingwan jong u khaw ka la hiar sha ki katto katne hajar ton .
Ka jingbun jong ka lyer pynjah burom ba la pyndonkam ka long kaba palat .
Da kane ka rukom la pynrung ia ka jingtap na ka bynta ka jingbun briew baroh kawei .
U DB Chandre Gowda , u nongkyrshan jong ka seng Congress u la pyllait ia ka shuki dorbar jong u na ka bynta ka Indira .
" U Kevin Barnett , u nonglehkai comedy uba don ha lyndet jong ka phlim comedy jong ka Fox " " Rel " u la khlad noh katba u dang leit shuti ha Mexico na ki daw bym lah ban tip ."
Hynrei ka jia ha ka jingialehkai kriket .
U la ong ba ka liengsuin ka la duh ia ka jingiadei bad ka jaka sah hadien ba la paw ba ka la don ka jingeh ha ka liang ka jingstad , hynrei ki pilot ki la lah ban mih noh da kaba suk ha ka por kaba biang .
U la jah rngai ha kine ki 20 sngi ba la dep .
Ngam don ka kliar .
Ka don halor uwei u lum ha Thiksey ha elaka Leh .
Ka Ranji Trophy ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Ngi don kawei ka kaiphod kaba sniew .
Katno ngut ki la sdang ia ka kam ?
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop .
Balei ba u Siddaramaiah u la sngap jar ha kata ka por ? .
" La pynkiew dor ia ki jait sikret ITC ba la jied bad la khmih lynti ba ki stock thymmai kin sa wan ha iew shen " " la ong u nongaiktien jong ka ITC Ltd ha ka PTI . "
Lada don kiba pynkhein ia ka kyndon , ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Kata ka kham bun ban ia kaba ha ri America .
Hato kane ka lah ban long khlem ka jingpynmih kam ?
La thung ia ka nongbishar Gita Mittal kum ka nongbishar ba shitom ha ka jaka jong ka .
La pynjari ia ki jingkhang ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki hynriew tylli ki thanat ha Srinagar ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u heh pulit .
U Arjun Rampal , ka Gabriella ai kyrteng ia u khun jong ki u Arik .
nangta ka Mei Mariang kan don ka jingeh :
Ka Baibl Syiem Ka Mawjam ha ka Jingstad
Ka Ghuznavi ka thoh ia ki jingiathuhkhana jong ka ha ka ktien phareng .
Kaei ka jingsngewtynnat jong phi ia ka ?
San snem mynshuwa , ka la long ka jingphohsniew .
Da ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar Pdeng ia ka polisi jong ka Act East , u la ong ba kane ka dei ka kabu kaba khraw ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingpynmih mar kaba kiew na ka bynta ka khaii pateng ha ka thain .
Kane ka jaka jngohkai pyrthei ka don hapoh u lum Monts du Toura uba don shaphang sepngi jong ka wah Sassandra .
U Shah Rukh Khan bad ka Heather Graham
Ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei ka dang long ka mat jong ka jingiakren .
Ka long ka jingduh kaba sngewlehrain shibun ia ka ri India .
" Ki jingpynbeit ia ka bynta jong ka jingpyniasoh ia ki jingtip bad ka bynta ba pawnam " " . "
Kam long kaba lah ia ka sorkar ban leh pyrshah ia la ka jong ka ri , u la bynrap .
Ka thuk thuk bad ka mini truck ki iaid stet bha kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ki shipai suin jong ka US dang shen ki la
U Bah Rakesh Pandey u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Katba phi dang leh kumta , phi lah ban sngew lyngngoh ban lap haduh katno kiei kiei kiba u la leh ha ki por ba la leit noh ki ai jingmyntoi ia ngi mynta bad ki ktah ia ka lawei jong ngi .
Ka tnad khajna ka don ia ka thup jong ki case kiba duna ia ka 20 tylli ha kaba ka jingkynthoh ia ka PAN ka long kaba donkam .
Ha ka jingkylla , ki ai lut ia kiei kiei baroh naduh ka koit ka khiah haduh ka jingkylla ha ka sain pyrthei haduh ka hima bneng .
Ym don ka ri ka ban shalan umphniang na Gulf lada ka Iran kam lah : U President ka Iran Rouhani .
Ka kompeni ka la die 18, 509 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka kompeni shna kali ha ka kyrwoh .
" " " Ka bha ban ong ha kane ka jinglong , ngam shym la pynksan tang ia ka jingthoh kot . " " "
Dont tip la ka dei ka khubor babha ne em ?
Kane ka jingshah tap bnai kan paw ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , Europe , Africa , Australia bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki pulit ka Punjab ki la register case pyrshah ia u nongniah trok bad la kurup ia ka trok .
Ka jingpang Cancer bad ki jingpang sniehdoh ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkhriat .
Ym don u nongialehkai India uba la paw ha ka thup ODI , bad ym don uwei ruh na ka ri ha ka thup jong ki nongialehkai baroh kumjuh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka dain kuna kaba T.2 lak tyngka .
Ki 8 ngut ki suba donkti ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam da ki pulit .
Ka la don ka jingeh kaba khraw ban pynbun ia ka jingpynrung ia ki skhim ba la tyrwa da ka sorkar namar ba ka la don ka jingbym sngewthuh ia ki nongshong shnong shaphang ki skhim , u la bynrap .
Ia kane ka jingpynkylla la mynjur ha kaba 309 ngut ki MP ki kyrshan ia kane ka mat bad 305 ngut ki pyrshah .
Wat la ia ka phang jong kum kine ki jingiakop poitri la shim tynrai na ki Purana , hynrei u Ramesh Shil u la shna ruh ia ki jingrwai shaphang ki jingjia ha kane ka juk , bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka Smartwatch ka dor ka long Rs .
100 run ka jingiatreilang hapdeng u Rahane bad u Rohit
U khlem ailad wat la katta ruh .
Ha kane ka jingialang yn iakren halor ka jingsuk , ka jingiatreilang bad ka roi ka par ha Afghanistan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Randir Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Ambala .
U la long uba khlem treikam ha ki social media ruh , bad um ju jubab ia ki jingkhot ne jingthoh jong ki nongialam ka Congress .
Ka India ka la jop ia ki nongjop ha ka pyrthei
Ki skul ha Bengal ki rakhe ia ka sngi laitluid man u snem da kaba pynher lama iong bad pynlong ia ki prokram bapher bapher .
Ka Batch Ba Nyngkong Jong Ka Ford GT 2017 Ka La Pynduh Na Ki Laiñ Pynlang
Hynrei ka jinglut jong ka projek jong kawei pa kawei ka unit ka poi palat 3 lak tyngka .
Wat la ym shym la leh ia kane hynrei ka bynta jong ki nongrep bad ki Nongtrei ka long kaba kongsan .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine ki mat .
Ive la im bad iai bteng ban im pura .
Ka ju long kaba lah ban shah . Teng teng ki jingktah ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingkynjah , bad jingthiah lyngngai .
" " " Ia ka jingthep vote na ka bynta ka General Election , 2019 la pynlong ha kine ki ar tylli ki constituency ha ka wat kaba phra jong ka jingthep vote ha ka 6 tarik Naitung 2019 . " " "
Ka jingpynrung shipai ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Lada don kaei kaei , ka long lym kumta .
Balei u tieng ia ngi u Modi Ji ?
Katto katne na ka balang phareng ki la leit ban iarap ia kiwei pat ki balang bad ki kynhun kiba kum kita ha Thessaloni shaphang mihngi , ha Heraklion ha Krit bad ha Piraeus ka kad lieng jong ka Athen .
Ka Gloria , ka Luna bad ka para jong nga ki la wan shajan , ngi la pynkynmaw ia ka Mayka .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 2 . 3 km, ka surok dewbilat 221. 98 kilomitar.
Hooid , kawei ka jingbha kaba pawnam jong ka Snehmudra ka long ka jingbha jong ka dkhot jong ka .
" Ka jingialang shimet ha iing sah jong ka White House ka pyni ia ka jinglong shimet jong ka jingialang jong ki " ", katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka White House u Josh Earnest ."
Kum u kmie u kpa , phi dei ban long ka tyllong jingtip ba kongsan jong ki khynnah samla jong phi .
Ka phlim Mardaani kaba la pynmih da u Pradeep Sarkar ka dei ka drama pulit kaba iaid sawdong ia ka jingkhaii ia ki khynnah .
Kane ka kham suk bad kham jem ban ia kaba ha ka por ba mynshuwa .
U la jop ha ka jingpynbna ba shisha jong ka Bigg Boss Kannada ka samoi kaba 5 .
U Kohli u ju shah khein kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
U president ka jylla bad u nongthoh khubor jong ka ABVP u Shri T . U Penchalaiah bad u Arunkumar , zonal secretary u Shri Mantri Srinivas ruh ki la don lang napdeng ki nongkren .
U chairman ka EEPC u Ravi Sehgal u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Watla ki rukom treikam jong ka system ki lah ban iarap ha ki bynta ba sdang hynrei dei ban pyndonkam ia ki ha ryngkat bad ka jingstad ba bha bad ka jingsngewthuh ha ka jaka .
Kiba la pyndep ia kita ki prokram la khein da ka kam ba ki don ia ki jingnang jingstad kiba donkam ban ioh ia ka laisen kum ki nongtrei ba tbit ha Canada .
U Amandeep Singh u la mynsaw na ka jingshah siat bad la shah sumar ha hospital hangne ​​.
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register case .
Ka la pynsangeh noh ia ki visa ha ka por ba ki wan jngohkai na ki 8 tylli ki ri kiba la shah ktah jur , kaba mut ba ki hap ban apply shwa bad ban aiti ia ka kot pynshisha ia ka koit ka khiah .
Ka pynbiang ia ka bam bad ka jingdih .
Hadien ka por u lah ban ym kwah shuh ban pynkylla ia kano kano ka dkhot ba nyngkong eh jong u namar ba u tip bha ia ki .
Ka BCCI ha ka jingdum shaphang ka jingsiew jong ki CoAs
Ki ong ba ka long kaba bha .
Hadien ba nga la dep ia kane ka jingpule , nga la leit sha Bangalore bad nga la iaid kai katto katne por .
Ka la long ruh ka buit .
Ka kmie jong u ka ju sah bad ka khun jong ka ruh .
Namar ngam lah ban mutdur ia lade ha kane ka bynta .
Ka sorkar kan pynlut Rs .
Ha ka jingshisha , ka kpoh jong ki puffers ka don ki lyngkhot lyngkhai hapoh ki lyngkhot lyngkhai , la batai ka Histori jong ka mariang .
Na ka bynta kane ka aiñ ba la tyrwa , ka komiti ba la pynïaid da u nongbishar Aftab Aalam , u Nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka la pynkhreh ïa ka draft .
Ha ka jaka ban ujor bad kynthoh , to long ki nongiasaid ain jong ki khun jong phi lyngba ka jingiamir jingmut bad jingiatreilang bad ki nonghikai .
Ia ka khynnah kynthei la iohi kum ka jingkit ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka jingshisha ka la ailad ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka Jaypee Infratech ban bteng hynrei ka la pynsangeh noh ïa ka jingbishar ba la sdang pyrshah ïa ka ha kiwei pat ki jaka kum ka Consumer Commission .
Kum u Khristan ba la pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu kaei ka jingkitkhlieh kaba phi don ?
Khlad noh ka khynnah kynthei , u hynmen mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ki arngut kiba dang sah ki la shah pyllait .
Ki don kano kano ka rekod leh kam sniew kaba mynshuwa .
Kane ka jingrwai kan sah hajan ka dohnud jong nga , ka la ong .
Halor kane ka nongrim ne jingkyrpad .
Ha kane ka jingbuddien mynta ka sngi ngi la lah ban pyndep ia ka projek kaba khraw .
Bigg Boss 14 : U Eijaz Khan u kren shaphang ka dark phase jong ka jingim jong u , U Salman Khan u pynshlur ia u nongiashim bynta .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban ioh biang ia ka pisa rong saw .
U Deepak Thakur ruh u ialeh pyrshah bad ki .
" Ngi ju pyndap ia shibun ki nongpeitkai na ki jaka ba marjan jong ka Punjab , Harayana bad Delhi kaba ym da pawnam ha kane ka kynti namar ka jinglong jingman mynta . " " "
U la long u dkhot jong ka skulbah jong ka ri Paris .
Kine ki umphniang kin ai ia ki shniuh ia ka jingbam kaba iada ia ki shniuh na ki dawai bad ki rong kiba sniew .
Ki hotel mynta ki shaniah ha ki klient ba na ka thain bad ki seng .
Ka Congress kan shim ia ka jingiateh lok mynta ka sngi ha Delhi
Ngam tip . U la sngewsih .
Ki skhim ba kongsan ba la pyntreikam da ka tnad ri dohkha jong ka jylla Tamil nadu .
Ki la ong ba ki pulit ki kyrshan ia ki nongleh kam sniew .
Kumta ki la bret ia ki jingtip ha ka internet .
U kpa jong u u dei u dkhot jong ka tnad shipai shipai uba la leit sah na Rawalpindi Punjab Pakistan sha India ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Ka jingbun palat ka shini ha ka met ka don ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Lah ban pynkylla lynti ïa ki kali lyngba ka India Gate ha ki por ba pynlong ïa ki jingïalang ha pdeng Delhi .
Ha ka kyntien teknikal u dei u loon .
U wan rung , shisien shisien bad u pyrkhat ba u lah ban leh ia kano kano ka kam khlem akor .
Nalor kata , u James u la pynleit jingmut ha kaei kaei kaba kyrpang bha ki jingmut jingpyrkhat kiba bakla kiba ialam sha ka jingleh bym dei .
Ka long ka jingmih kaba khraw ia u ha ka kam jong u .
U la ong ba baroh ki dawai la sam da kaba pyrkhat bha hapdeng ki nongpang da kaba buh ha ka jingmut ba kam dei ban don ka jingduna ha govt .
Ka sorkar ka la ong ha ka jingpynbna ba ki nongiakhih ki buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain jong baroh kiba don ha katei ka jaka .
Kumno ngi la poi khatduh hangne ​​?
Hynrei mynta yn sa sdang biang .
Ka iarap kyrpang ha kaba pynduna ia ka shini ha ka kpoh .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha India ka la kiew da 11 . 14 percent sha ka 2, 76, 554 tylli ha u bnai ba la dep , la iathuh ka seng jong ka SIAM ha ka sngi Thohdieng .
Balei Ngi buh Nyngkong ia ka Jingshakri ia U Jehobah ?
Pdiang sngewbha ia phi , sha ka jinghikai shaphang ka jingpeit bniah ia ki kam bad ka jingpynwandur ia ki jingtip da kaba pyndonkam ia ka R .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki aktor u Naga Chaitanya , u Madhavan , u Nidhi Agrewal bad u Bhumika Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Ryngkat bad u Rohit la jied kyrteng ha kane ka taiew u Somi Khan bad u Karanvir Bohra .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba u Rashid Ahmad u la leit sha Pakistan arsien .
La buh ia ka kyrteng jong uwei pa uwei u element , u nombar atom , ka snem jong ka kaiphod ba nyngkong , ka kyrteng jong u nonglap , bad ki jingthoh kiba iadei bad ka jinglap .
Um lah ban iohi ia nga ba nga iam
U Russell u la pynlong ia ka klas pule Baibl bad u la buh ia ka rukom pule ia ka Baibl .
Ka Kangana Ranaut ka la ai jingiarap T.10 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla Kerala .
Ym don jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam jong ngi .
Kawei ka lad ka long ban sumar ia ki jingdonkam met jong ki tnga jong phi .
Ngi donkam ia kata ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki briew .
Nga la kha ha kane ka ri .
Katba ka kynhun ki khynnah ki pyni ia ka bynta jong ki bor pahara , kawei pat ka kynhun la iohi ba ka pyni ia ka bynta jong ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Anna University results 2018 : Kumno ban download .
U Rumi Ahmed jong ka Kot Hapdeng jong ka jaka u ai shuh shuh ki jingshemphang :
" Ka la don ka jingsngew artatien ha ka sur jong u." "Ngan kwah ia ki rukom iakynduh ba kyrpang."
Ka phutbol ka pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw ïa ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki ha kane ka por kaba eh , la ong ka khubor ha ka Twitter .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka pynkyntang ia U Blei , bad U long Uba donbor bad Uba stad .
Tang kawei kaba dei ban kynmaw hangne ​​ka long ban siew ia ka pisa kaba sah hapoh ka por ba la buh .
Saw ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , ong ki khubor .
Ka jingbym don ka shyntur ne ka jingplie shyntur .
U Aanand L Rai : Ka jingkhublei kaba khraw jong nga Narendra Modi ia phi bad ia u Vijayi Bharat . . . baroh ki nong India jong ngi .
" " " U kwah ba phin jop ."
U la shim ia ka wiket bad u la ai tang 13 ron ha ki saw tylli ki over jong u .
U la ong ba ia kane ka projek la pyndep da ka jingbei tyngka jong ka sorkar pdeng .
Donkam ban ai ia ka jingkhein .
Ka dor jong ka umphniang bad ka bor ding ka la kiew stet da 9 . 16 na ka shispah .
Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit bad ka briew kaba sngewrit bad kaba don ka jingktah kaba don ka jinglong briew kaba la jop ia ki dohnud jong baroh da kaba iarap ia ki nong India kiba don ha ka jingeh shabar ri .
Ka don khyndiat ka jingpher rong hapdeng ki shynrang , ki kynthei bad ki khun .
Ka myntri jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la plie ia ka prokram ha ka kyrdan jong ka jylla jong ka sngi shna jain kaba lai jong ka ri ha Ahmadabad ha ka sngi Nyngkong .
Bihar : Ka party thaw ain jong ka NDA ka la jied ia u Nitish Kumar kum u nongialam ka party , ban wanphai biang kum u CM .
Ki shong ha ki jaka VIP , ha ki iing VIP bad ki niah ia ki kali VIP ha ki surok kiba la pynkhuid na ka bynta ki VIP bad lyngba ki jingkhang VIP jong ki kiba dum kim iohi ei ei .
La lap ba u myntri ka koit ka khiah ka Israel u la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ia ki kam brake yn pyndep da ka brake kaba 300mm ha khmat , bad ka disc kaba 240mm nadien .
Kynmaw kumno u Dabid u la bat ia ka jingburom jong u ia u Saul wat haba u syiem u la bakla na kaba bud ia ka jingai jingmut jong U Blei .
" Sngewsih ba kata kam shym la long kumta ." " "
Lah pynhap noh ia ka Serena Williams Na Ka French Open
La set phatok ia u hynrei hadien la map ia u .
Balei ki nongbei tyngka ki phet krad na ka ksiar ?
Ia kine ki draft la ai kum shi bynta jong ka Interim Report I jong ka HPC , bad la pdiang da ka Sorkar Pdeng , bad la pynphriang sha baroh ki Myntri Rangbah .
U Paul u la ong ha ki Khristan ha Korinth ba ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba bishar bniah ia ka jingthoh jong ki shakri U Blei kiba mynshuwa .
Ka Adi Lakshmi , ka Santana Lakshmi , ka Gaja Lakshman , ka Dhana Lakshmi , ka Dhanya Lakshmi , ka Vijaya Lakshmi , ka Veera Lakshmi bad ka Aishwarya Lakshmi kawei pa kawei ka pyni ia ki 8 jait ki spah .
" Ka Baibl ka ong : " " Kam shong ha u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . " " "
La wanrah sha India ia ka met jong u nongtong dohkha na Gujarat uba la khlad ha phatok Pak
" " " Nga la pule ia ka bad nga la sngewtynnad ia ka kot , " " ka ong ."
Namarkata kin ym shah kynthup ha kane ka jingpynkhreh .
" Ki nongrep ki iai bteng ban pyniap ialade hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar BJP ", la kynnoh ka Priyanka Gandhi ha ka tweet jong ka . "
Ka kynhun ki paro kiba lieh kiba shong halor ka tnum jong ki iing .
U Sucha Singh bad u Kuljit Singh na Kishanpur ki dei kiba nyngkong eh kiba la shah kem ryngkat bad u drok powder 320 gm bad u smack 10 gm hynnin ka sngi .
Mano ban tip kaei ka ban jia hadien ?
Ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bangladesh ka la pan jingkyrshan bad jingiatreilang na ka India na ka bynta ka roi ka par jong ka ri Bangladesh .
Ka la iarap ban pynbha ia ka jingbud por bad ka jingtreikam kaba paka .
Ki don 34 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ki nonghikai , ha katei ka jingshah thombor .
Pyniap ialade u samla pule jong ka skulbah Noida
Ka Nikkei India PMI Index ruh ka la hiar , namar ka jingtreikam jong ki jingshakri kaba kham tlot ka la pynduh noh ïa ka jingkiew khyndiat ha ka jingthew jong ka jingshna tiar .
" " " Ki nongwad bniah kim kynnoh ia ki brand ba kyrpang , hynrei ia ka um ba la thep bilor ha ka jinglong kyllum . " " "
Ka Maruti Vitara Brezza Dei Ka Kali Kaba Jied Ha Ka Ri India : Report
Hynrei ia ki jingmut jong ngi la pynjahthait da ka jingleit jngoh jong u Stapleton hi ha kata ka janmiet hi .
Kumta u syiem Solomon u la phah pynhiar ia u na ka duwan . U la wan bad u la dem khrup ha u syiem Solomon : bad u Solomon u la ong ha u , Khie leit noh sha la iing .
Kane ka por jong ka lockdown ka la hikai aiu ia phi ?
Pynban , ia ka jingwad ia ka spah lah ban khot hok kum u shabi jong ka jingbymsuk .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Dr Raghu Sharma u la iathuh ba ia ka sample jong ka tnga jong une u nongpang ruh la test positive .
" " " Ka jingiap kaba khatduh jong ngi ka pyni ba ki don 41 ngut kiba iap , bad kata ka lah ban kiew , " " u la ong . "
Ka NTPC ka la ioh ia kaba bun tam ha ka 2 . 73 na ka shispah .
Ia ki jingkynthoh lah ban kyrshan da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Hynrei u Cohen u la shah pynrem bad ka Washington ka la kyntait ban ïapynbeit khamtam namar ba ïa u Taylor la ai jingkyrshan da ka Libya .
Hato lehse phi rai shwa bad nangta phi duwai ha U Jehobah ban kyrkhu ia ka rai kaba phi la rai ?
Ka don ka dor kaba shisha ha ka jingbun ki nongai jingmut , wat la tang ki nombar kim lah ban pynthikna ia ka jinglong hok , namar ka jingbun paid ka lah ban bakla .
Ki lyoh jong ka thma ki her .
Man la u snem ka jingpynlut ka kiew da 2 percent tam ban ia ka jingmih .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewnguh ïa ka seng kaba U Blei u la tei ha kine ki sngi ba khatduh , bad kata ka jingsngewnguh ka pynlong ïa ngi ban burom ïa ki rangbah balang .
Ha ka snem 1907 , ka la iarap ia kiwei pat ki nongrwai ha ka por jong ka thma ha ki jaka rwai bad ka la iashim bynta ha ki jingiakhih shabar ki jaka peitkai , da kaba pyrshah ban ioh ia ka jingsiew kaba kham bha bad ki jinglong jingman jong ki nongrwai .
ngi la pynlong ia u code jong ngi ban ioh online khnang ba kiwei kin lah ban pyndonkam bad pyrshang ia u .
U Arpinder Singh u India u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingkiew lai sien jong ki shynrang.
Ka don ruh ia ka jingpynbha jong ka Adreno 618 GPU , kaba la pynthikna ban ai ia ka jingtreikam kaba itynnad bad ka jinglehkai kaba kut .
U la ong ba ka India ka dei kawei na ki dkhot ba kongsan jong ka UN .
Ka pynbeit ruh ia ka jingkhluit jong ka met .
Burom bad bud ia ka ain .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ka Najafgarh .
Ka jingïalam ha ka kam lyngkha ka long kawei pat ka bynta ha kaba ki nongpeitkai ki buh ka nuksa kaba bha ïa ki para Khristan jong ki . Ha kane ka bynta , U Jisu u la buh nuksa ia ki nongpeitkai .
Ki tiar ba pyndonkam ban shna ia ka shyntur elektrik ki shongdor kumba 5 hajar haduh 10 hajar tyngka .
Kum u nongïalam ka BJP , u Chouhan u la shakri kum u general secretary jong ka bad u president jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka .
Katkum ka khubor jong ka Deadline , la ngeit ba ka aiom kaba hynriew jong kane ka phlim kan don 13 tylli ki bynta , kumjuh ruh ka aiom kaba hynriew kaba yn sa pyni nyngkong mynta u snem .
Ka Redmi Note 5 Pro kan shongdor T.13,999 na ka bynta ka 4GB RAM katba ka 6GB RAM kan shongdor T.16,999 .
La pynlong ia ki jingpynbna shim dur ba kyrpang ban pynlong EPIC ia baroh ki nongthep vote .
World Cup : U De Villiers u tyngshaiñ haba pynliem ïa ka South Africa ïa ka UAE .
Bad phi tip ba ka sniehdoh jong phi ka ieit ia ka kophi kaba lieh ?
Hynrei ka don beit kaei kaei kaba nga nang man la ka sngi .
Ki kam hikai ha ki jaka ba la buh por , ki la kynthoh ba ki dei ki jait kam kiba pher bak-ly-bak ryngkat bad ki jingdonkam kiba pher bad ki jingthmu kiba pher .
Wat la ki nong Araucan kim don ka ktien thoh hynrei ki pyndonkam ia ka ktien kaba iadei lang .
Wat hadien ba la dep pyndep ia ki kam shna hynrei ka jingsiew na ki tnad bapher bapher ka dang sahteng bad kane ka la buh ia u Shankar ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong ha ka post .
U la iai kyrpad ia nga ban shongkurim ia u , u da pyrta jam ha ka shkor jong nga .
Kumno lada jia ryngkhat ba ngi don lang haba la pynlong ia kum kane ka jingduwai ?
U la pyrta biang ha ka radio jong u.
Yn shna ia ka plan treikam na ka bynta jong ka .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang na ki sniang sha ki briew kam ju jia bad kam ju wanrah ia ka jingpang khlam ha u briew , bunsien ka pynmih tang ia ki antibodies ha ka snam .
Ka long kaba tynrai ba ka India kan sngewkhia .
Hadien uta u bnai u nongdro dur na China u Ai Weiwei u la pyni dur ha rud duriaw ha ka jingpynbyrngia ia ka jaka jong ka met iap jong u khynnah rit ha ka por ba ring dur .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ka video , ha kaba ngi lah ban iohi ia u kpa jong ka u Randhir Kapoor bad ka kmie jong ka ka Babita ba ki shad ha ki sur jingrwai ba sngewtynnad .
Ki MP ki la iakynduh ia u myntri hadien ba ki la wanrah ia ka mat ha Lok Sabha .
Ka la dei ka por ba ngin pynthikna ba ki baduk jong ka ri India kin ioh ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor .
Hynrei ban hiar bad ban shong bad ban hikai hangta u donkam T.35 lak ha ka average man la u snem .
Ki la ong : ‘ Ngi la leit mareh bad ngi la iehnoh ia u Joseph bad ki tiar jong ngi . U khla u la bam ia u hynrei phin ym ngeit ia ngi wat la ngi kren ia ka jingshisha '.
Ka BJP ruh ka la nang kiew ha ka elekshon jylla , da kaba shim 23 tylli ki seat .
Da kajuh ka jingpynshisha ngi la batai ba ha ka jingshisha ki don ar ne lai tylli ki bynta jong ki mosque kiba kham rit hapoh ka Babri Masjid .
U myntri rangbah u la shim khia bha ia kane ka mat .
" " " Hato Ki Khynnah kiba Duk Ki Kyllong Ki Rangbah kiba Duk " " . "
Kata kan long kaba sngewsih shisha .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka jylla na ka bynta ka shnong Buche Nangal .
U Digvijaya Singh u la shah pyllait na ka jingkitkhlieh kum u general secretary incharge jong ka Telangana , ong ka kyrwoh na u general secretary ka AICC u Janardan Dwivedi .
Ka jaka treikam jong ka FBI ka dei ka J . Ka jingtei kaba don ha Washington , D . C .
Ym don ka ri kaba dei ban pynsngewbha , pynshlur , kyrshan bad pynjlan ia kano kano ka jait jingkyrshan kaba paw ne kaba rieh sha ki lehnoh bad ki lehnoh .
U Donald Trump u la shah kynnoh ba u la ktah ia arngut ki kynthei ha ka rukom bym dei , ong ka khubor jong ka NYT .
Ka Disha Patani ka la pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Hadien kata u Sahdev u la iakynduh kyrpang ia ki lai ngut ki ophisar bad u la batai ha ki ba kam don jingmut ban pynlong ia u Lakhan Yadav u blang pyniap .
Ka phlim , bad ka jingleh jong u , baroh ar ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Pynliem ia ka Chelsea ia ka Tottenham , ka Man City ka la pynliem ia ka Leicester .
Ka Sri Lanka haduh mynta ka sngi ka la don haduh 2 810 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki sharak khlieh bad ki sharak lyer ki don ka jingiasyriem bad ka Tata Harrier .
Ka Hukum jong ki Blei ka ong ba dei ban pyniap ia ki nongiathuhlypa lamler bad ki nongmane bleithaw .
Sangeh ka Philippines ban ai ia ki passport haj ia ki nongleit jingleit Muslim
Lada ngan pule Baibl bad phi ka la kylli hato nga dang lah ne em ban leit jingiaseng ?
La weng noh hadien ka jingpyni , la tei ia ka jaka pynlong jingialang kaba mynta ha ka jaka jong ka .
Kiei kiwei pat ki lad ai pisa ?
U bynrap : Nga la iakynduh shibun ki jingeh ha kane ka tiatr .
KAEI BA KI RYMBAH BAN LAH BAN ÏOH JINGHIKAI NA U NEHEMIAH .
U la ong ba hap ban buh ia ki jingtei kiba biang ha kane ka bynta .
Ha kaba bha tam, ka thma ka la pynpaw pyrthei ïa ki jingthmu ba sniew jong ka Russia ha katei ka thaiñ bad kam shym la lah ban pynkylla ïa ka Georgia sha ka jylla kaba la shah pynïap ha ka Kremlin ne ka jylla kaba la pulom.
Ia kane ka tiket lah ban book tang na ka bynta ka tarik ba mynta .
Ki la sdang ruh ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong u BNT162 uba dei ban ai dawai jong ki.
Phi tip ynda phi la poi ha ka kyrdan jong ka pyrthei, uwei pa uwei u nongialehkai uba don ha ka kynhun u donkam ia kata ka jingiakren bad kata ka jinglah ban kren shai.
" Ha ki Test , ngim shym la lah ban ialehkai ia ka kriket kaba ngi kwah ." " "
Ki rong baroh ki long kiba itynnad bad kiba itynnad .
U Manoj Pahwa , Upasna Singh , Apoorva Arora , u BN Sharma , u Karamjit Anmol bad u Chandan Prabhakar ki dei kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim .
Hynrei ka jingdon ki nonghikai ka la sah kumjuh .
Ka Laheri Badmash ka dei ka phlim Bollywood .
Uwei u pulit u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada phi iehnoh ia kiei kiei ne ki jingjia kiba kongsan kiba phi tip shaphang jong ki , ka jingiathuhkhana ka nang khlain .
Ki nongiashim bynta ki la ioh por biang ban iakren .
Hynrei ki apps ruh ki don la ki jingduna .
hadien , u kynrad Indra u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad ia ka bor blei jong u Krishna .
Haba iohi ia kane ka dur , ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia ka .
Lada kane ka la jia ia ka Concorde ha ka jingstet kaba palat ia ka sur , ka lah ban pynlong ia ka jingthut kaba khraw jong ka met jong ka liengsuin .
Kane ka projek kan wan ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.104 klur tyngka .
Kita ki long ka Vijayawada shatei lam mihngi bad ka pdeng .
Ka tnad kam bar ri mynta ka sngi ka la khot ia ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka sorkar China kiba pynshong nongrim ia ki katto katne ki jingkren jong u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval ba ki long kiba bakla pura bad ki bym don nongrim .
Samsung Galaxy Fold ki jingbatai ba pura , ki jingdonkam .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka surok kaba jngai bha hajan ka wah .
Bad ka jingsynran jong u kam dei kaei kaei kaba dei ban ujor . . .
Ka district pulit kaba pyndonkam da ka bor palat ka dei ban tieng ia ki jingma kiba lah ban mih .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha kiba donkam .
U nongniah jong katei ka trok u la mynsaw jur ha ka kjat kadiang jong u .
Ki nongkyrshan jong ka Australia ki pyrta ha ka jingkmen .
Ka Express TV ka iathuh ba 26ngut ki shipai pahara ka Pakistan ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh Afghanistan .
Ha Ranaghat u Shankar Singh u la long u nongsynshar .
Ki Myntri Myntri ki long u Satpal Maharaj , u Madan Kaushik , u Yashpal Arya , u Harak Singh Rawat , u Prakash Pant , u Subodh Uniyal bad u Praveen Pandey .
" Ha ka liang ka kam, yn sa iohi hadien ia u Farhan ha ka phlim " Ka Bneng ka long kaba rong saw " jong ka Shonali Bose.
Ia kane ka mat yn sa rah ban iakren ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba man u bnai .
Kane ka sorkar Bengal kam leh pyrshah ia ki musulman .
kaba long ha ka nongrim ka synduk phlim .
Hynrei , kam shym la ai jubab ia nga .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka dang iaid ruh na ka bynta ki samla kiba dei na ki jaitbynriew rit paid ban pynthikna ba kin iashim bynta ha kine ki eksamin , lyngba ki telebishon , ki kot khubor bad ki jaka pule bad ki seng bapher bapher .
Ki nongialehkai ice hockey ki lah ban siat na ka liang kadiang ne ka liang kadiang jong ka met .
Ia kane ka rai , la aiti ha ka iing dorbar thawain bad la phah sha ka U . S . Ka Komiti jong ka iing dorbar halor ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Ïa ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Womens World Cup ïa ka kapten jong ka India, ka Mithali Raj.
Kumjuh ruh ka Nokia 5 ka don ia ka camera kaba 13MP nadien , hynrei ka camera kaba sha khmat ka dang sah ha ka 8MP .
U bad u paralok wadbniah jong u u Dr . Kim Park , ki la wanrah ia ka model kaba lah ban iathuh lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingïakynad da ka ktien ha ka por ba lehkmen ïa ka temple Vakkom ka la pynlong ïa ka jingpynïap briew .
Ka Congress kam shym la pyrshah ia ka niam bad ki Hindu , u la ong .
La pynkylla ia ka sha ki katto katne ki ktien India .
ki long jong ka View ba ka jingkylla ka long ha . ka jingmih bad ngi kyrshan ia kajuh .
Ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei ka bishar bniah ia ka bynta jong ki tnad sain pyrthei ha kaba pynbeit ia ki jingmih jong ka polisi .
Kumba U Jisu u la sakhi ia ka jingshisha , kumjuh ruh ki nongbud jong u mynta .
Ngam shym la iasaid shaphang kata .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingkiew jong ka sniehdoh ka dei ka jingbam kaba jyrngam .
U Kautilya ruh ha ka kot jong u Arthasastra u pyni ia ka jingker kaba heh sawdong ka nongbah .
La buh ia ki pulit ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
Ia ka version tynrai jong kane ka app la shna da u Zhang Xiaolong bad la ai kyrteng da u Ma Huateng CEO jong ka Tencent bad la pynlait paidbah ha u snem 2011 .
Ki lynti iaid kin kyntiew ia ka jingpyniasoh , ka jingroi bad kan thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ka jingroi ha ki karkhana , kumta kin shim kabu pura ia ki lad ki lynti jong ka jingkylla ha ka karkhana 4 . 0 .
Baroh ngi la sngewkmen shibun namar ba la ithuh ia ka phlim .
Ka High Court ha Chennai ka la pynkut ia ka jingbishar halor ka jingujor jamin bad la pynsangeh noh ia ka rai .
Ka long ka jingjia kaba phylla shibun .
" U Eklesiastis 8 : 9 u ong thikna : " " U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . " " "
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la shah rem ha ka jingsngew sniew jong ka pyrthei bad ka la hiar palat 200 point sha ka 11, 700 .
Ka khlem khein ia u PM kum u PM .
Ka Saurashtra ka la jop da 90 ron .
" U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Wasim " " la ong u Mr Singh .
Ha kane ka puja la buh ia ki jingainguh kiba la ieit eh da u Ganesha ha khmat ka bleithaw jong u .
Ki paidbah rit paid ki thep ia ka vote jong ki na ka bynta ka Awami League ynda la wan ka elekshon hynrei ki nongialam ka Awami League ki pynlong ia ki ban shah shitom , u la bynrap .
Wat hapdeng ki jingpynbyrngia ba la pynmih da ka Congress Nepali , u Syiem Mahendra u la sangeh bunsien ha kaba ai ia ka riti synshar .
Lai ngut ki hynmen ki la iap haba ki ialeh pyrshah bad ki para jong ki halor ka jingbat ia ki jaka panchayat kiba don saw tylli ki kanal ha ka shnong Karia Pehalwaan mynta ka step .
" Ka jingujor ka pynskhem ba ka Landmark Education ka don " " ki jinglong niam bad ki jingktah ha ka liang ka niam " " kiba la ktah ia ka mishon jong ki Democrats jong ka spah snem kaba 21 bad ka rukom pyniaid kam jong ka seng . "
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong .
Ka la ioh ruh lai tylli ki khusnam sha ka khusnam jingrwai jong ka ri America , kawei ka khusnam sha ka khusnam Brit , bad kawei ka khusnam sha ka khusnam jingrwai video jong ka MTV .
Hynrei ngam ju pynleit jingmut ha kata .
Balei ba phim lah ban ai dor jingkyrshan ia kino kino ki mar rep ?
Ryngkat ki don arngut ki khun .
" U la shah jied na ka bynta ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka " " U hynmen sha u hynmen " " . "
Ka prokram jong u ban tei ia ki iing syiem ha Wales ka la pynbna ia ka jingpyndonkam ia ki thliew nar ha ki kynroh jong ki iing syiem ha kylleng ka Europe , da kaba shim na ki jingktah jong ka ri Mihngi .
Ka dor ba dei ban siew ia kane ka bleithaw ka long kaba duna bha , hynrei na ka bynta jong nga ka dor ba kynja mynsiem ka long kaba heh bha .
La iathuh ba kane ka thuk thuk kan sa mih ha ki iew ki hat ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki la leh bha kumta .
Saudi ha ka jingpyniap pathar ia ki 37 ngut kiba la shah rai pynrem namar ki kam lehnoh
Ki jingkren jong u , kham bunsien ki iaid sawdong kumno ka niam Islam ka kham don jingmut ban ia ka saian jong kane ka juk bad kumno ka kham halor ban ia kiwei pat ki jingngeit baroh .
Ka jingrwai jong ka Rose ka la long kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka BJP ka la lah ban ioh wat tang shi jaka ha Tamil Nadu .
Ha katei ka sngi la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh bad u Sudheer Babu bad u Sunil Grover ha ki bynta ba kyrshan .
Ka don ha ka jaka jong ki jingdonkam ban tehlakam bad ban iada kiba lah ban pyniaid ia kum kine ki jait jingkylla ha ka jingdawa ha kano kano ka por .
Hyderabad : Arngut ki shynrang ki la leh beijot ia ka tnga paralok jong ki kaba don marwei ha iing namar ba u tnga jong ka u don shabar steshon .
Bunsien ia ka jingthoh tynrai lah ban dang ithuh .
Ha kaba kut , u Alambusha u la pyniap ia u Iravan da kaba ot ia ka khlieh jong u , wat la u Iravan u la shah siew kylliang hadien haba u Ghatotkacha , u para jong u , u la pyniap ia u Alambusha khatduh khatwai .
Ka Mira Rajput ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka khunlung jong ka ka Misha .
Ka REC Limited ka dei ka Navratna NBFC kaba pynleit jingmut ha ka jingai pisa bad ka jingpynroi ia ka bor ding ha kylleng ka ri India .
La pynkhreh haduh 20 000 tylli ki jingthiah .
' Ka sorkar jylla kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep ' .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Kumno u kpa tymmen jong nga mynta ?
U kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne
Uwei u pynjem ia ka tduh jong ka strut bad u tih ia ki thliew bolt ha ka jingjrong kaba donkam .
Kane kawei ka don ka sur style kaba iadei ha ka jingthoh jong ka .
Hadien arphew minit ba la pynher , ka kali pynher ka la lah ban buh ia ka 1 , 425 . 4 kg ka jingkhia jong u satellite ha ka lynti ba la thmu
Ki imlang sahlang ki dei ki seng kiba la pynshong nongrim ha ka jingsynshar halor ki briew shimet na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki suba ba ka jingjaboh ka um ka dei kawei na ki daw jong ka jingiap hynrei ki dang ap ia ka kaiphod test jong ki shyieng .
Ai ïa ka jingkren jong ka Ïing Hima bad ki por jingïalang jong ka balang ryngkat bad ka jingkhot ban wan .
Ki nongshim bynta jong ka TCS ki la mynjur ia ka plan thied biang ia ki bynta haduh 16 hajar klur tyngka .
Baroh ki jingtei ba la pyni la shna marwei marwei da ki samla pule .
Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath kaba long kaba lah ban kynthoh : US .
U PM Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingïaroh halor ka jingpynsuk ba la ai da ka Sorkar China na ka bynta ban pynkynriah ïa ki nongshong shnong ka India na ka jylla Hubei jong ka China .
Ka Kangana Ranaut ka iasam biang ia ka jaka ha screen bad u Rajkummar Rao hadien ka phlim ba pawnam jong ki kaba ki dei ka Queen .
Ki pulit ka Sonepat ki la register case bad sdang ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane .
Kumta ki la pynduhnong da ki lak tyngka sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh ia ka phone hynrei ka la kham slem ha ka por ba ki poi .
La pynmih ruh ia ki hukum halor kane .
" " " Ka rai jong ngi ka dang sah kumjuh ."
Lane wad ia kata ka dong ban lap katto katne ki sakhi ?
U dei u Arnold uba tan ia ka tdem lyngba jong ka .
3 ngut ki khynnah skul ki jah
Ki Jingïalehkai AFC Asian Cup 2019 , Ka India pyrshah ïa ka UAE : Ka India ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka jaka ha ka jingïalehkai knockout .
San ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw namar ka kali ka la tynrah bad ka trok.
Ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka jngohkai pyrthei ka long kaba pynsngewsih ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingshit kaba rit tam ha Patna ha ka sngi Nyngkong ka long 14 . 4 degree C , lai tylli ki notch kiba kham duna ban ia kaba ju long .
Palat 50 tylli kiwei pat ki distrik jong ka UP mynta ki la pyndonkam ïa ki jingshakri paidbah ba la pynshong nongrim ha ka Lokvani .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ba ka India ka la ioh ha ki hynriew sien ba la dep jong ka survey .
Ka kynhun jong ki samla pule RSS ha JNU ka la kyntait ba ka donkti ha ka jingjah jong u .
Ka jinglong ba phylla jong ka nongbah ka long tang ka mask kaba jem kaba lah ban shah pynpra noh da kaba suk da u slap ne ka ding kaba jur ne ka jingpang khlam .
U rangïalehkai bol ka India u Kuldeep Yadav u la kam ba ka jingïalehkai bowling ha ka pali kaba ar ka la long kaba eh namar ka dew ha ka ODI kaba ar pyrshah ïa ka Windies ha Visakhapatnam kaba la kut noh ha ka jingïakhaid .
Lada kim pyndep ia ka FMGE , kim lah ban pynrung kyrteng ban trei ha India .
Saw tylli na ki 173 tylli ki vote ba la thep vote la pynbna ba kim long kiba donkam .
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media bad kiba la rah da ki lad pathai khubor jong ka US ki pyni ia ka tdem kaba lieh kaba mih na ka jaka ba la hap ka liengsuin .
Hynrei hato kane ka long ka jinglong man ka por ?
Nyngkong , shim ba ia ka lieng kaba pawnam kaba la pynher da u riewshlur Theseus ha ka thma kaba khraw la buh ha kawei ka kad lieng kum ka jaka buh jingthoh .
Ki jingdawa katkum ka ain siew bai bylla , 1936 .
Ngim shym la shah burom kumba ngi dei hok ban ioh bad ym shym la ai ia ngi ia ka tulop kaba dei hok .
Ki ri Africa ki long napdeng kiba donkam eh .
U la pyrkhat ban shna ia ka phlim .
U nongniah trok u la phet krad hadien ka jingjia aksiden , ong ka khubor jong u .
Kane ka buh ia ka ha ka kyrdan ba pdeng .
La seng ia ki VRDL ha ki 24 tylli ki jylla .
Wat khmih lynti ba ka jingiadei paralok bad u dkhot jong ka jaitbynriew kan treikam katkum kijuh ki kyndon kum ka jingiadei paralok bad u dkhot jong kajuh ka jaitbynriew .
Ka jingthoh jong ka kaba la pynsngem ha ka jingsngewtynnad kaba dum , ka ialam ia ngi sha ka jingma ban sakhi ia ki jingbthei bym ju sangeh kiba pynkhih ia ka Gaza .
Nga mut ia kaei kaba nga la ong .
Tang 10 720 klur tyngka ka la wan biang sha ki bank .
Ki seng paidbah bad ki seng shimet ki dei ban ailad ia ki briew ban trei na la iing , la ong u Mathur .
Nalor kata , U Jehobah u lah ban ai bor ïa ngi ban ïaishah .
Kumba long ha kiwei pat ki ri jong ka America Pdeng bad Sepngi , u sohjew u long u bynta uba kongsan bad uba la iaroh shibun ha ka jingbam jong ki .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
Ki paidbah nongshong shnong ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Iehnoh ia kiba bieit , bad im . bad leit ha ka lynti jong ka jingsngewthuh .
U Trump u la ong ba la ka jingialang kan long ne em kumba la buh por yn sa pynthikna shen .
Ka jinglong jaitbynriew ka long kumba hynniewphew na ka shispah jong ka niam jong kumba hynniewphew na ka shispah jong ka jaitbynriew baroh kawei . Hynrei ka jingsngew riewlum ka la pyniakhlad ia u khun bynriew da ki hajar snem .
Dei na kata ka daw ba u la hap ban pynpoi ia ka .
Ha u snem uba bud , uwei u nongpynmih telebishon na Singapore u la lap ia ka bad u la shim ia ka ha ka phlim drama jong ka Singapore .
U Holmboe u la rung ruh ha ka kam shna jingshna .
Ka niam Islam ka la shah ban pyndonkam ia ka waitlam ha kaba ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki jaitbynriew Arab .
Ka Jingpang Coronavirus : Khlad noh U Nongaibuit U Nongïalam Rangbah jong ka Iran, U Ali Khamenei
Ki la mynjur ba ki don ki lad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka jingmyntoi bad jingsngewkhia lang .
Ki long kiba rit ha ka khyndew .
Em , phim shym la leh biang ia ka !
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka nang hiar stet ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ia kane ka draft yn sa wanrah shen ha ka kynhun myntri , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Nga sngew ba ki nongshun jong ka ri ki ioh jingmyntoi na ka , kumta nga shim biang ia ka jingkren jong nga bad panmap na ka bynta kata , ka dei ka jingsngewsih shimet jong nga , ka la ong .
U dei u jingthaw mynsiem uba la leh pyrshah ia U Jehobah .
Baroh ki samla pule yn ai ia ki jingthoh ban pule online bad kumjuh ruh ha ki kot lyngkdop .
Ki kyrtong ki lah ban pynbeit ia ki jingduna , lada don , ha ka phorm jong ki haduh ka 22 tarik u Jymmang , 2019 .
La buh ia ki ha ka jaka sah kyrpang ha iing .
Kumba la thoh ha ki Hebru 12 : 1 , u Paul u la kren aiu shaphang ka jaitbynriew ?
Kumta , nga lah ban shu shim ia kane ka jingkylli , bad pynkylla ia ka , bad shu pynlyngkot ia ka sha ka jingleit bike bad ka jingleit lynti .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 89 : Ka kaiphod jong u CAG halor ki rel India bad ka jingbym don jingiarap ia ki nongrep
SLA 3 KI JINGRWAI : 45 , 32 .
Ki pulit ki khmih lynti ba ki kam runar kiba shyrkhei kin nang kiew ha ka nongbah .
Da kaba leh ia kane ka jingleh , u briew u ioh jingkoit jingkhiah na ki jingpang kiba iadei bad ka kpoh .
Ka Victoria ka dei ka nongbah jong ka jylla Canada kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Vancouver harud ka duriaw Pacific jong ka Canada .
U la long uba la shim ia ki rai kiba sngewthuh .
Nalor ka jaka , ka por jong kane ka jingialang ka long kaba biang bha .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Nawab Malik u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la pyndonkam bakla ia ki jingsoi jong ki MLA jong ki seng .
Ka la pyndonkam da ka satellite phone ban phone ia u paralok bad pyntip sha ki ba ka la hap bad kam lah ban khih namar ka jingmynsaw ha ka kjat , ong ka khubor . com . au .
U Dimuth Karunaratne kapten ka Sri Lanka Test ha kti jong ki pulit hadien ba u la shah aksiden ha ka jingbuaid.
U Khamenei u la kyntait ba ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ka dei ka dak jong ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka Iran .
Nga ai khublei ia ki baroh na ka bynta kaei kaba shai ba ka long ka jingtrei shitom jong ka jingieit bad jingburom ia kawei na ki mynsiem kiba khraw tam ban iaid ha kane ka pyrthei .
Kaei kaba ngi leh ngin leh ha ka rukom kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ngi donkam ban jubab ia kata ka jingkylli .
Ngam lah ban tip mano ba kham bha .
Katba ka kynhun barit ka dang pynlong ia ka jinghiar thma kaba pynkylla lynti , ka kynhun ba kongsan ka la rung shapoh ki kynroh , ba la ialam da u lyngdoh Orthodox na Russia .
Ka long ka bynta kaba ym lah ban iohi jong ka sentens kaba iarap ia ngi ban pyniasoh lang ia ki ar bynta .
Katba 35 tylli ki kot ki don ha kane ka jinglum .
Hynrei kumno , mynno , shano kine baroh , lehse phi dei ban kylli tang ia u , ka la ong .
Kiwei pat ki jingdonkam hapoh ki kynthup ia ka infotainment system ryngkat bad ka jingpyniasoh Bluetooth na ka bynta ban pyniasoh ia ki smart phone , ki jingkhang ba khang pdeng , ka jingrung khlem shabi na jngai bad ka jingpynkhriat lyer .
Na ka bynta kum kine kiei kiei ko paralok jong nga ngi dei ban shah hikai ha ka rukom ba kin lah ban iathuh ia ngi ia kaei kaei tang shisien .
Ka la iathuh ruh ba ka board jong ka Microsoft ka dang pynlong ia ka jingiakren ban jied ia u chairman ba thymmai ha ka jaka jong u Bill Gates .
Ka paw shai ba ha ka jingshai jong ki jingshisha kiba don sawdong jong ka aiom shuti , kum ki jingpyrta kum , U Jisu u dei ka daw jong ka aiom ring lyngkot .
Hadien kata ngam shym la iakynduh ia ka .
U kpa u dei u ophisar shipai ba la shongthait .
U Vice President u la ong ba ki iing dorbar thaw ain ki lah ban thaw ia kino kino ki polisi bad ki ain hynrei kaba kongsan ka dei ka jingpyntreikam ba shisha ia kita ki polisi ha ka nongrim .
Ki pulit ka Vaikom ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod , ka sorkar kan sa leh ia kaba donkam , u la ong .
U Sushil Kumar Shinde u myntri kam poh iing bad u myntri kam poh iing ka Pakistan u Rehman Malik ha kane ka sngi palei ha New Delhi .
Ka plan ka kynthup ruh ïa ka jingsiew na ka bynta baroh ki apps jong ka Jios , kynthup ïa ka Jio TV bad ka Jio Cinema .
Une u aktor u dei uba la pawnam khamtam na ka bynta ki kam jong u ha ka kam ak phlim Tamil hynrei u la paw ruh ha kiba bun ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Hindi , bad Bengali .
La ïohi ïa ka Suhana Khan ba ka dang mih na ka ïing sah jong ka Shanaya Kapoor kaba jan tam jong ka ryngkat bad ka Ananya Panday .
Kane ka dei ka rukom troll kaba ju pyndonkam .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongdro dur .
U nongaiktien ka BJP na Uttar Pradesh u Rakesh Tripathi u la ong ba ka seng kam kyrshan ia ki jingkren jong u Tiwaris .
Hynrei ka BSP supremo ka Mayawati ka la thoh ha ka Twitter ha ka Sngi U Blei ba ka la bthah ia u Mahesh ban thep vote ia ka kynhun synrop .
U Chopra u la ong ruh ba napdeng kiwei pat kiei kiei , kane ka biopic kan wad bniah ruh ïa ka jingïadei jong u Sanja bad u kpa jong u uba la khlad noh u Sunil Dutt .
Ki jait dawai kiba kongsan kiba la pyndonkam ki long :
Hynrei ia ka jingthmu la pynthut noh da ki pulit .
Ka jingpynlait na ka bynta ki bahaing hasem jong ki nongkyrshan kiba la khlad noh hadien ka rai
Ka tnad sumar ba la ialam da ka kynhun kaba kynthup ia u doktor pulit ba sumar , uwei u doktor pulit ba kyrpang bad arngut ki nongiarap pulit ruh kin sdang ban treikam ha katei ka hospital jong ka kolej sumar .
U Kapil Sharma ruh u la don ha ka khubor na ka bynta ka jingïakynad jong u bad u Sunil Grover .
Ka bynta ba shakhmat jong ka shyntur .
Ka caffeine ka long lehse ka dawai kaba pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei namar ka pynkiew ia ka jingtreikam bad pynkiew ia ka jingpyrkhat bad jingsngewthuh .
Ka long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew ha ka jylla .
Ka India ka sakhi ia ka jingkiew kaba duna tam ha ka GDP naduh u snem 2013 .
Ka Left Party ka don ka bynta kaba shyrkhei bha ha ka jingiatai kaba mynta shaphang ka thma .
Ka jingkhublei ia ki paidbah jong ka Manipur ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ka jinghikai ain ha ka ri India mynta ka donkam ruh ban pynrung ia kiwei pat ki rukom pynbeit ia ki jingiakynad kum ka jinghikai kaba donkam bha na ka bynta ka jaitbynriew thymmai jong ki nongiasaid ain kiba sngewthuh ia ka imlang sahlang .
Katkum ka jingtip ba nyngkong , ka kynhun ki Naxal kiba don tiar ki la rung tuh shapoh katei ka shnong kaba jngai 40 kms na ka sor Kondagaon bad pyniap ia kitei ki arngut ki nongshong shnong , u la ong .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sor bah , New York .
Ka Jingiarap ia U Khun ban Ialeh pyrshah ia ka Jinglong Samla
Hynrei , u la bynrap , ki jingkylla kin ym long kiba heh .
Ki briew shimet kiba long shibynta jong ka jinglong lyngdoh ki long kito kiba trei kum ki nongkren jong ka Balang U Soitan .
Ki lai tylli ki sengbhalang ki la wad ïa ka jingtohkit ban lap hato ki lai ngut ki nongjop takma na Russia ki don ïa ka jingdih buaid kaba la jia shwa ka jingïalehkai Olympic ha Athens .
jong u President ka America sha ka ri India .
" " " Balei, kam shym la wan shajan ? " " "
U Blondie u jubab ba hynriew u dei u nombar uba janai bha , namar u don hynriew tylli ki kuli ha ka suloi jong u .
Ka Jingroi jong ka Saian bad ka Teknoloji Ka ri India ka la long ka dkhot jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka IAEA naduh ba la seng ia ka .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha hospital .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba lah ban pynkylla dur ia ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la shah rem ha ka Congress Rajinder Singh Rana ha Sujanpur.
Nangta la pynduh noh ia ka account jong u .
Ka jingbun briew jong ki briew kiba lieh ha ki skul ka la nang kiew .
Ka Bajaj ka la pynlut ruh palat shi kynta ban ïakren bad ki nongtrei jong ka RSS ha ka thaiñ .
Ïa kane ka FIR la ujor pyrshah ïa u Sudhir Dhawale , u Sagar Gorkhe , u Harshali Potdar , u Ramesh Gaychor , u Deepak Dengle bad u Jyoti Jagtap , ong u heh pulit .
Ngam shym la ioh ia ki bhah jong nga .
Ka synduk jingiakren na ka bynta ban buh ia ki jingkwah na ka bynta ka jingmih jong ka jingpynbeit
“ Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban shong bad peit ia kaei kaba u leh,” la bynrap biang u Shankar.”
Kitei ki arngut ha katei ka video la tip kyrteng kum ka Kriti Yadav bad u Nitesh Yadav .
Bad kumta , kane ka bynta kaba bun na kane ka dei ka bynta ba shapoh jong ka Sahara kaba phi iohi hangne ​​lada ka thain shabar jong ka Sahara .
Ka jingtei tower kaba heh bad ka kynja kynja ha ka liang jong ka .
Kaba lai ka long ka iingbishar , ne ka tnad bishar .
Kiba bun ki Muslim ka Tajikistan ki bud ia ka tnat Sunni jong ka niam Islam , bad ka kynhun kaba kham rit ka dei na ka tnat niam Shia jong ka niam Islam .
Ka kynhun jong ka FEC jong ka Japan ka la ïakynduh ïa u Myntri Pynkhreh
Baroh ki khmat ki peit bniah ia u .
Ka kali kan long tang da kaba thymmai 1 . 4 litre TFSI petrol engine , kaba biang ban pynmih ia ka bor kaba 150bhp bad 250 nm ka torque .
Ka lah ban leh ia kata marwei .
U don lai tylli ki shkor ksiar ha ka shkor kadiang jong u kaba pyni ia ka rukom pyndonkam lai tylli ki waitlam jong u .
Ka Ktien Programme na ka bynta ki tiar ba pyntreikam hi ka dei ka ktien kaba lah ban pyndonkam da ki engineer ban program ia ki tiar test bapher bapher .
Ki nongshong shnong jong ka UAE kin hap ban aplai ia ka visa online shwa ban mih na UAE .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki donkam ban apply ha ka website ba thikna jong ka jeeadv . ak . hapoh .
Ka Punjab ka dei ban sngewkhia namar ba ka nang duh bor .
U Mirabai Chanu u la rah haduh 192 kg da kaba pynbha ia ka rekod barim jong u Kunjarani Devis ha ka jingrah baroh da 2 kg.
" U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la iehnoh ia ka jingeh jong ki nongrep bad ki samla ha ka ri bad ka la pynleit jingmut ha ka " " sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba pynbiang vote " " . "
U Jehobah u lah ban leh ia kaei kaba u briew um lah .
Ka bai ieng kali kan dang long kumjuh kumba ka long mynta hynrei yn sa pynkylla biang ia ka dor tang hadien ba la pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba thymmai kaba sngewhun .
Kiba pawnam napdeng ki nongpynbna khubor ki long ki nongpynbna khubor jong ka ABC bad u David Muir . U Wolf Blitzer bad ka Erin Burnet jong ka CNN . Ka nongthoh khubor jong ka ABC .
Ka Tablighi Jamaat ka dei ka kynhun niam Sunni Muslim kaba don ki nongbud ha palat 80 tylli ki ri .
Kumta ngi dang leit ban bteng ia ka policy jong ngi , u la ong .
Ia kane la tip kum ka Simon focus bad la ju lap ia ka ha ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh .
Kine baroh ki pynkhraw ia ka bynta jong ka shipai duriaw jong ka ri India ym tang ha ka jingiada ia ka ri hynrei ha ka jingtreikam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka ri .
Haba kylli hato ki sengbhalang ki shim kabu ia kane ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka Valley , u la ong ba ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan ban sei madan ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka .
Ngim shym la tip ba ngi la duh ei ei . '
Ka Sorkar ka ai jingiarap khlem jingsiew ia kiba duk .
Balei ka Rhea ka khot ia u Mahesh Bhatt ?
U la ai jingmut ba ia ki sohjew ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi lah ban pyndonkam ha kaba shna ia ki sohjew kiba kham bha bad lah ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ka jingwanrah nabar ri .
Ka burom baroh ka leit sha u Dharmadhikari sir uba la iarap ia nga .
Ka Anushka Shetty ha ka dur na ka phlim ba khatduh jong ka kaba kyrteng ka Bhaagmathie .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha ka lynti jong ka jingleit jingwan .
La iakynduh ia ka Anushka ban ak kum ka kynthei ha ka phlim jong u Ajith kaba dang wan kaba yn sa pynmih da u Siva .
Hynrei phi lah ban kylli , Hato ka long shisha ka jingthmu jong U Jehobah ba ngin ïoh ïa ka jingim bymjukut ?
Hynrei kan ym long kaba shongnia ban duwai ha U Jehobah bad nangta ban nym sngap ia kaei kaba u ong , em ? Kaei ka jingktah jong ki ktien U Jehobah ia u Jeremaiah ?
ki nongleit nongwan . U Hynmen Swingle u long u briew uba sngewthuh jingmut bad uba sngewrit bad uba la pynsngewbha ia lade ha kito kiba la ithuh ia u .
Kine ki khniang ki pynlut bun ka por jong ka jingim jong ki kum ki khniang hapoh khyndew .
Ha kane ka bynta u la ai jingmut ia ki seng kum ka The Coimbatore Chambers ban shim ia ki katto katne ki skul sorkar bad ban noh synniang sha ka jingpynbha ia ki jingtei kum shi bynta jong ki kam CSR jong ki .
Ban pynshlur ia ki nongbei tyngka na ka ri bad nabar ri ha kylleng ka thain .
Ki briew kiba thied bun tylli ki sla jhur ha ka surok Puthoor ha Kottakkal
U nongpang uba la shah pynmynsaw u la mynsaw ha ka jabieng namar ba u la hap na ka troli , katba dang pynkynriah ia u ban leh ia ka CT scan .
Ka khlaw ka don ruh ar tylli ki nursery kiba rep ia ki jingthung na ka bynta ki kper bad ki khlaw .
Thrissur : Ka Kerala kan leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingong jong u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi briew , ia ki jingthung kam ha ka tnad bishar ba kham halor la leh ha ka jingbym shai ym ha ka rukom synshar paidbah .
Ha kata ka rukom un ioh ban iohi ia ka bynta ba shapoh jong ka Iing Hima khlem da sngew don jingkitkhlieh ban leit sha ka jingialang .
hynrei nga la jop 50 G ha ka jingialehkai poker .
Nangne ​​, ngin sa leit sha ka jingleit kaba kham jylliew .
Ki projek ba kyrpang ba la pyntreikam ha u snem 2011 .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka jingdon jong ki briew kiba iap ha surok ka la nang kiew naduh u snem 2009 , ha kaba la don 2,325 ngut kiba iap .
Mar mar la pynkit ia u ha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka pung Pushkar ka dei ka pung kaba kyntang jong ki Hindu .
U Blei u la bthah ia ki ban leit sha u Job bad ban ainguh na ka bynta ki pop jong ki .
Nga la don ha ka kali paidbah ha ka por ba ka jingbthei ka la bthei .
Ka la long kaba eh haduh katta katta haba nga la mynsaw .
" " " U Yuvraj u long kum u hynmen uba kham heh ia nga ."
Ki don ruh ki kynthei kiba niah kali ha Nagpur , Ahmedabad bad Noida .
Kane ka long kumba ar shah ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
La pynmih nyngkong eh da ka seng hok longbriew manbriew jong ka ri India kaba la tip kum ka Masum , kane ka video ka la khring ia ka jingpynrem kaba jur na ki nong Bangladesh .
Ki pulit jong ka UP ki la ong ba kim shym la leh kano kano ka kam runar .
Ym shym la lap satia ïa u nongpang coronavirus ha ka ri haduh mynta .
Katba ka Spain ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam Coronavirus .
U Chandrashekhar hi um pat lah ban rai kaei kaba u dei ban leh .
Ki nongleh beijot ia ki khynnah lah ban shem ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , bad ka long kaba sngewsih .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah kynthei ' la pynbna ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingïalam jong u Atanu Das , ki nongsiat khnam na India ki la khur lai tylli ki takma rupa bad pynthikna ba ym duna ïa ka lai tylli ki takma rupa ha kane ka jingïalehkai Asia kaba dang ïaid shakhmat .
U Modi um shym la pan visa sha US naduh u snem 2005 hadien ba u la shah kyntait shisien .
Nga la iathuh ha u pulit ia kaei kaba jia .
Yn pynkup burom ia u Ragi Bhai ba pawnam u Harjinder Singh Srinagar da ka khusnam jong ka jylla .
Ki nongsynshar jong ki taifas uwei pa uwei u la pynbna ia lade kum u Emir jong ki jylla jong ki bad ki la seng ia ka jingiadei bad ki hima Khristan jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngi dang sah sa tang hynniew tylli ki kam ba lait .
" " " Ki briew ki long ki bym tip ia ka tarik ban thep vote " .
La pynpaw ia ki 100 tylli ki hotel ba pawnam jong ka pyrthei . 6 tylli ki hotel India kiba don ha ka thup
La khmih lynti ruh ba ka Galaxy Note 20 Ultra kan dei ka model ba pawnam jong une u snem.
U Bouillard u la ong ba ka lah ban long ba ki kor shondur ki la shah pynjulor, hynrei u la don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jingkhlain jong ki.
Saw snem mynshuwa ki don tang 2 tylli ki karkhana shna cell phone ha ri India .
Ka la long ka Nongïalam jong ka Komishon jong ka Ri na ka bynta ki Safai Karamchari .
Kumno ka long ba U Jehobah u bat ia ka jinglaitluid jong u hapoh ki pud ? Hynrei ki nongrim hok jong U Jehobah hi ki bat ia kata ka jinglaitluid kaba pura hapoh ki pud .
KA JINGHIKAI Nalor kata la pyllait ia ki tiar ai jinghikai kum ki 500 tylli ki FA halor ka GST ha ka ktien phareng , Hindi bad 10 tylli ki ktien thain .
Bad kumta ki briew ki sngewsih .
Kaba ar : Wat pyndonkam ia ki dur ha ka jingmane . Kaba lai : To burom bad burom beit ia ka kyrteng jong ki Blei .
Ha kino ki rukom ngi lah ban pynkhlain ia kiwei ?
Ka long kaba eh ban ialehkai bad ki .
Ka Haryana ka don 8 tylli ki konstitwensi ha kaba lai tylli ki don ar tylli ki seat kawei kawei .
Ka por jong ka jingshisha ka la pynlong ia ka jingkhlad noh ban long kaba kham sngewsih .
Ka TNCA ka don ia ka komiti kaba dang peit bniah ia kane ka kam halor ki jingkynnoh kiba la mih .
Ki samla pule ki la mih sha surok ha Anantnag , Awantipora , Srinagar , Baramulla bad Ganderbal bad kiwei kiwei ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kiba la kyrshan ïa ka BJP ha ka elekshon jong ki nongsynshar ha sor .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba u long uba suk bha , u shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jinglehkai jong ki kynhun .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa nga la kdew ba 5 tylli ki madan kriket la pynkiew kyrdan sha ka kyrdan jong ka pyrthei ban pynlong ia ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Ha ka jingsangeh ha steshon rel Mughalsarai la khein ia ki shipai bad la lap ba ki don shiphew ngut kiba la jah .
Baroh ki kmie ki long kiba la thaw kumta .
Hangne ​​ki Iyer kiba khriat bad kiba rkhiang na ka liang mihngi ki iasoh bad ki Iyer kiba rkhiang na ka liang sepngi na ka Bay of Bengal .
Ka tnat rep kan mad ia ka jingeh kaba kham jylliew ha ka rep ka riang , kaba ktah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ia ki nongtrei rep , ia ki nongtrei bym don jaka ruh .
U MS Dhoni . . . ki jingiathuhkhana bym lah iathuh
Ngi im da kaei kaba ngi ioh hynrei ngi im da kaei kaba ngi ai .
Wat ialehkai bad ka lawei jong ki khynnah skul .
Nangta ngin sa peit kumno kiei kiei ki kylla .
Ka langbrot bad ka khun langbrot ha katto katne ki sboh .
Bad kine ki dei ki domain magnet kiba iadei bad kawei ka liang .
Ki nongbylla sngi kiba kwah ban leit phai sha ki jylla jong ki kim dei ban shah khang .
U PM u la pdiang ia ka jingrisain jong ki myntri bad phah sha u President ka jylla u Pratibha Patil tang hadien ba la aiti ia ka .
Ka thma synshar ka dang iai bteng ha kajuh ka por .
U kpa jong u Robert uba long u nonglum kot , u la lum ia ka kot kaba don kumba 6,000 tylli ki kot , kiba bun na ki ki long kiba duna bha .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad kem ia u nongniah .
Ki la pynleit jingmut kumno ki Railway bad kine ki bynta ba kongsan jong ka jingtei ki lah ban iatreilang ban ioh ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ngin sa iohi ia ka ha Venezuela ynda u Maduro un hap .
Hynrei ym dei ban dih ia une u dawai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka sniehdoh , ki kynthei kiba armet bad kiba ai buin bad ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Bad kumta ha ka jingïalang baroh kawei , lada ngi long kiba kyrmen , ngi lah ban ïoh ïa ka jingpynhiar ïa ka jingkheiñ kaba lai sha kaba ïaryngkat , lehse , ka jingkheiñ kaba hynriew .
Lada don kaei kaei kaba bha kaba wan na US ha kaba iadei bad ka jingpynshlur ne ka elekshon , kata ka lah ban iarap ia ka NIFTY ha ka daw ban poi sha ka 12 ,000 .
Ka la iasyllok ruh bad ka World Bank shaphang ka jingai pisa ha ki thain South Asia bad Latin America .
Ki daw kiba kyrpang ki dei ban don katto katne ka jingiadei bad kine ki jingjia .
La tei ia ka naduh ka spah snem kaba 13 haduh kaba 15 .
Ka por shuwa ka tarik ba la buh kyrteng ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia u lum Ararat bad ki hiar na u hadien ba la mih ka sngi ha ka sngi ba la buh kyrteng .
Ka jingiakhih jong ki Maratha : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Navi Mumbai .
Dang shen , u Ming u la ïathuh ruh ba ka Honor ka dang trei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei jong ka bad ka MediaTek bad ka thmu ban pyndonkam ïa ki chipset 5G jong ka ha ki smartphone ki ban sa wan .
Lada phi don ka tnga . . .
Kumta ha u bnai Jylliew 1951 la kem ia nga bad u Paul ha surok da ki phra ngut ki briew kiba don suloi ba la tan .
Ka la long kumba san snem mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Nga leit sha Delhi na ka bynta ka kam .
Me uba ialap Wat tuh , me tuh ? Me uba ong Wat klim , me leh klim ? . . .
Ki pan ia kaei kaei kaba ym don sorkar kaba lah ban kyntait hok ia ki : ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ki .
Nga la mad ia ka jingpang kaba jur ha baroh ar tylli ki tyrpeng , bad ym shym la shah ia nga ban iaid haduh 12 bnai .
Ka saian ka long kaba kyrpang na ka kolshor .
Arngut na kitei ki dei na Punjab bad lai ngut na Kashmir .
Kumta , ki lah ban don m ki klas ha ka jingmih .
Kaei ka jingjia kaba shisha ?
Ha ka por ha ka aiom lyiur , ka jinghap slap bad baroh ki jaka ki dap da u slap ka long kaba thikna .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u PM Modi bad nga don ka jingiadei kaba bha bha bad u PM Khan .
Tos lang bad ka umsoh bad ka shini .
Kane ka dei ka jingthoh ha ki dur bad ki kyntien shaphang uwei na ki nong India kiba khraw tam ha ki por baroh .
Napdeng jong kine ki long ka Kamala Nehru College , ka Gargi College , ka Lady Shri Ram College , ka Daulat Ram College , ka Jesus bad ka Mary College .
Hadien ba la pynhap noh ia ka dur jong u nong India , ka Dartmouth kam shym la don ia ka dur kaba thikna .
Ka party ka la long kaba sngewtynnad , da kaba bun ki parabangeit ba kynja mynsiem .
Phi lah ruh ban pyndap ia ka umphniang ba kongsan ha ka jingkhleh .
Em , ngam donkam ban leit .
U nongthoh khubor ba la rangbah u la hap ban ïakynduh ïa kawei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala halor ka jingpynmih ïa ki jingbishar ha ka mukotduma jong ka jingdih kyiad ha Kollam .
U Shri Heeralal Samaria uba dei u Secretary jong ka tnad Labour and Employment u la pynïaid ïa kane ka dorbar ba sdang .
Ka jingeh , ong ka Bank , kam dei ka jingduna marbam ha ka pyrthei , ka jingkiew dor , ne ka jingbun briew kaba palat ia ka jingpynmih .
Kumno u Karna u la tip ia ka ?
Ki aktor u Paresh Rawal bad u Raj Babbar ruh ki don lang ha kane ka kynhun ki ban bishar bniah ïa ki mat kiba ïadei bad kane ka phlim .
Ia ki briew kiba la shah kem la phah sha phatok .
Palat ar lak lai hajar ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
ka jingkhein briew , ka don ka jingbun briew kaba , kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba hynniew kaba bun briew tam ha Andhra Pradesh .
U la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Hadien kata nga la thoh biang sha ka tnad jong ka ain ban kyrpad ba dei ban shah ia nga ban iehnoh ia ka niam Katholik .
Hadien ka jingjia ba pawnam jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , ïa ki khynnah kynthei la pynkynriah noh sha ka jaka sah kaba lyngkot ha Mokama .
Ka Skype kan sa pyni ia ka jingpyniasoh thymmai jong ka jingpynrung jingrwai ha ka taiew ban wan ha ka jingpyni jong ka NAB ha Las Vegas .
Lada ka niam ka long ka jingburom ia ka bor kaba palat ia ka bor briew kaba la ithuh kum ka nongthaw bad nongsynshar jong ka pyrthei , thikna ba ka niam kaba shisha ka dei ban pynbeit ia ka jingmane sha U Blei uba shisha tang ma u hi , U Jehobah .
Ka Europe ka i kumba ka tieng khyndiat ha kane ka mariang .
Kumta balei ngi kdew ia kajuh ?
Nga sngewnguh ia ka jingshakri jong nga ha Bethel .
Ka jingtei baroh kawei ka donkam ban pynbha .
U la shongkurim ia kawei ka kynthei bad u la don lai ngut ki khun bad ka .
Baroh arngut la kem da ki BSF bad hadien la aiti noh sha ki pulit ka Punjab .
Ka miet jong ka jingialeh, ngi pynher ia ka switch ha ka nongbah Sin.
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia lai ngut ki briew kiba la leh thok ia ka pisa kaba 4 lak tyngka .
U Harsh Vardhan Myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
Ha kata ka por ka India ka wanrah 70 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ym don u mrad uba heh kum u salt uba la iaid kai ha ka pyrthei naduh ka juk jong ki dinosaur .
SC ai jingiarap Rs 50L ia u saiantis barim ka ISRO
" Ka jingpynkiew ia ka bai kali ka dei ka mat kaba " " khia " " bad la hap ban iakren bniah ia ka shwa ban shim ia ka rai kaba khatduh " " u la ong . "
Haba u Dhyan Chand u la iakynduh ia u Hitler .
Hynrei ki paidbah kim tip mano ba donkti ha kane ka jingpynpaw pyrthei .
Namar ba ki soh ki long kiba rem dor , ka dei ka kamram jong u nongdie ban pynthikna ia ka jingroi jong ki , la ong u Eldhos .
U rangïalehkai ba shadien jong ka Manchester City u Benjamin Mendy u kwah ban wan jngoh ïa ka ri India ha ki por ban wan bad u dang ap ïa ka jingkhot na ki nongkyrshan jong ki klob EPL ha kane ka ri .
U la siat ialade ha ka sngi thohdieng .
Ka jaka buh jingthoh kaba don hajan ka tempi ka buh katto katne ki tiar bad ki bleithaw kiba la lap ha ka por ba pyrshang ban pynthymmai .
To ap hangne ​​! Nga la leit ban iathied .
Ka Japan , ka India , ka Singapore bad ka Vietnam kin iatreilang bad ka US .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkwah jong ki .
Ka aktor Tamil ka Sukanya ka la ai ia ka sur kren jong u Das ha ka phlim Tamil kaba la pawnam bha.
Phi dei ban pyrshang ban pyndep ia ka kam jong phi ha ka por .
Ia katei ka kaiphod la pynrem mardor da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Iran .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingbei tyngka haduh Rs . 11 , 000 klur ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kine ki lai snem ban wan .
Haduh 80 percent na ki jingpang klongsnam bad jingpang stroke kiba lah ban iada kloi , hynrei ki lad jingiada ki dei ban sdang kloi .
" " " Uwei u Democrat jong ka New York uba la pan ban nym pynpaw kyrteng u la ong ba dang shen la khot ia u da uwei u dkhot ba rangbah jong ka kynhun Clinton ." " "
U syiem u la ong ha ki shakri jong u , “Phim tip ba la hap ha kane ka sngi ha Israel uwei u syiem bad u rangbah uba khraw ?
Ym don kum kata ka ain ha India bad ha US .
Ka China bad ka US kim don bynta ha kane ka Resolution .
Da kaba pynmih ia ki khubor hamsaia , ka Frances bad u John ki la iapoikha ha ka taiew hadien ka jingiap u Theodore .
Ha u Nailar 2017 , ka Lovato ka la leit phai sha Kenya ban ïashim bynta ha ka jingïatreilang bad ka We Movement ban leh ïa ki kam bad ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei da ka jingwan jong ka Auto Expo 2020 ngi lah ban khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki kali electric kiba don ha ka thup ha u snem ban wan .
Hynrei ki Khristan ha ka pyrthei ki leh ia ka jingshakri paidbah , bad ki shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba leh kumta .
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Telugu .
U slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka Noida ruh .
Na ka bynta ki laser ba la pynkhih bad ki jingjrong bym lah ban iohi , kiwei pat ki jingthew bor ki treikam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ka jingbitar kaba jur ha kaba wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ïa kane ka jingshah pynïap bad bthah ïa ki bor synshar ban pynngat ïa ki nongleh kam sniew ha ki kyndon aiñ .
Ka jinglong jem jong ka met kaba donkam ban leh ia kum kine ki kam ka palat shibun ia ka jong ki paidbah baroh .
Kumta ym donkam ban set shuh , ka la ong .
Ki para nong India jong nga ki la kren da kawei ka sur ban shaniah ha ka sorkar jong nga ia ka jingbthah na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingleit na ka jingdum sha ka jingshai .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban don ka jingsynshar kaba khlem liang , kaba thikna bad kaba shai , kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbamsap .
" " " Ha ka sngi rakhe ia ka duriaw jong ka ri , ngi pynskhem ia ka jingkular jong ngi ban pyndonkam ia ki bor duriaw jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew . " " "
La pyllait noh ia u heh ka PDP ka Mehbooba Mufti na ka jingshah set phatok . ka khubor tweet
U la shakri kum u nonghikai ba jngoh ia ka Margi .
Ha kane ka sngi la thung ia ka MP ka Fatehpur ka Sadhvi Niranjan Jyoti , ka MP ka Sarguja ka Renuka Singh Saruta bad ka MP ka West Bengal ka Debashree Chaudhuri kum ki myntri sorkar .
Mynta ka miet ka la long kaba slem , bad u la sngew ba u la kyrkhu ba khatduh u la ioh ia ka bai kali .
La iohi ha kane ka dur ia u Rajiv Gandhi ryngkat bad ka tnga jong u ka Sonia Gandhi , u Sanjay Gandhi bad ka Mrs . Ka Indira Gandhi .
Ka jingmih ka long kumjuh .
Te ngi kham bha ban plie ia ka file mynta .
Ki kloi ban nang ia ka ktien phareng .
Haduh mynta ym pat lap ei ei .
La lum haduh 28 unit ka snam .
Ka la wan hajan ka jingbam janmiet kaba u PM u la pynlong na ka bynta u President ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u khun jong u u Akhilesh Yadav ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ki Trojan jong ka Jupiter ka lah ban iarap ia ki stad saian ban sngewthuh kumno la pynlong ia ka Pyrthei Sngi .
U Ajay u la seng ia ka Ajmer ha ka spah snem kaba 7 A . D .
" " " Hynrei haba kawei ka kolshor ka synshar ia kawei pat ka kolshor la khot ia kata ka jingwan rung tuh jong ka kolshor . " " "
Ka phlim haduh mynta ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan .
" Kane kan iarap kumba 3. 67 lak tylli ki unit bad 72. 22 lak ngut ki nongtrei " " u la ong " .
Ia kane ka kaiphod la pyllait halor ka jingkoit jingkhiah jong ka app jong ka Corporate India HealthifyMe ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki don bun ki jaka ba kiwei pat ki nong India kim lah ban thied jaka .
Ngi baroh arngut ngi kham heh ban ia kata .
Nga tharai ba kam long kaba dei ban pyniasoh lang ia ka karkhana pdeng bad ka karkhana brand .
Kawei na ki jingialehkai kompiwtor kaba shyrkhei tam kaba la shna , ka Quake II la pynthymmai ban kynthup shuh shuh ia ki jingleh donbor .
Kumta kaei kaba la jia mynta ka miet ?
U Pawar un hap ban mih madan ha Mumbai , u la ong .
Te kane kam dei ka jingthoh saian !
Wat la katta ruh , u Esa u la sngew ba don kaei kaei kaba la duh .
Uganda : Ki Netizen ki Tweet ia ki jingthok ba kongsan tam jong ka Uganda
La pynkylla ia ka sha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Palat 19 lak ngut ki briew ki la sahkut na ka .
Ka donkam ban pynlong ia ka NHM kaba kham kynthup lang .
Ha kine ki sngi hangno hangno ba nga peit nga iohi ia ki caps .
" " " U Norton Fredrick u nongialehkai kriket ka Sri Lanka uba la ialehkai na ka kynhun ialehkai jong ka ri All Ceylon ha ki snem 1960 u la khlad noh ha ka rta kaba 73 snem . " " "
Hynrei baroh phi long kiba jied . .
Ka jingim hapoh ka jingdum jong ka jingtieng
Ngi dei ban sdang kloi ia kata ka projek .
Ki briew kiba lah ban ioh ki lah ban apply online lyngba ka jaka ba thikna jong ka IOCL ha ka iocl . com .
Bun ki la ialehkai iwei ia iwei pat ban thoh sa kawei pat ka poim ban iaroh ia u Nongiathuhlypa bad ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban leit jingleit sha Mecca bad Medina .
Hindu ne Muslim , ka pateng kaba thymmai ka kwah ia ka jingnang jingstad , u pynskhem .
Ha ka sngi thohdieng u additional district judge u Pawan Kumar u la bthah ia ka iingbishar jong ka additional chief judicial magistrate ban phah ia ka jingujor pyrshah ia utei u nongialam ka BJP sha u SOG .
Ka jingshah niewbein jong ki nongshah ktah ha kine ki jingpang ka la long kaba jur haduh katta katta ba bun ki hospital ki la kyntait ban sumar ia ki briew kiba don ia ka jingpang syphilis .
Shisien ba ka um ka la sdang ban rkhiang , pynkhriat ia ka haduh ka jingshit jong ka kamra .
Ka Shikha Surabhi na Delhi kan long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka kynhun niah thuk thuk jong ki shipai Indian Army Daredevils ha kane ka sngi Republic Day .
La khmih lynti ba u Ram Charan un iadon bynta lang ha ka jingshon dur ha kaba kut jong une u bnai .
U Myntri Rangbah u la pynlut katto katne ki por ba sngewtynnad bad ki tymmen ha ka iing jong ki tymmen .
U la kynnoh ba watla ka Congress ha ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat kan jin da la pyrshah ia kine ki kynhun hynrei ki la ioh ia ka jingsngewrit ha ka dohnud jong u Rahul Gandhi .
“Jai Hind”, la ong u PM Narendra Modi ha ka twitter jong u.
Ka jingshah thombor jong ki samla pule ka la wan kum ka jingkhihwin kaba shyrkhei .
Kane ka jinglong ka long kaba ai mynsiem namar ka ailad ia ki nongshong shnong ba rit paid ban pynpaw ia ka jingsngew ba ki dei na ki shnong ki thaw kiba kham heh jong ki .
Ha ka snem 1893 ki Dkhot ka Parliament ha ka Colony Queensland ki la thaw lyngkot ia ka sorkar trei kam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Pyniasoh bad ka Internet ban iohi ia kiwei pat ki jingthoh .
" Halor ki kambah jong u : " " Ka kambah kaba khraw tam jong nga ka long ka jingieit ."
Baroh ki tip ba ngi la ioh ia ka ryndang jong phi .
La pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki jaka da ki liengsuin kiba her man ka sngi lyngba ka kad liengsuin Imphal , kaba ar kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Dei ban pyrkhat ia ki jingmut jong u CM halor ka AFSPA : Farooq .
" " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh " la ong ka ophisar pulit ka kong Fida Hussain Mastoi ."
Ki nongtohkit ki dang peit bniah ruh ia ki jingthoh mobile jong u ban ithuh ia ki briew kiba u la iakynduh hadien ba u la wan sha Delhi .
Hynrei ka ong ba ym don ei ei kaba sngewsih shaphang jong ki .
Halor kitei ki jingkynnoh , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ia katei ka tableau la kyntait namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud ryntih ia ki kyndon bad ka rukom treikam ha kaba aiti ia ka jingtyrwa .
Hadien kane yn sa pynsawa ïa ka Eden Bell kaba la ju pynsawa da ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Nalor kine ki wah , ki wah Kulic , wah tangon , wah punarbhaba , wah atrai , wah jamuna barit , wah karatoya bad wah ghaghat ruh ki tuid halor kane ka wah lyngkhot lyngkhai ha kaba don kiba beit bad kiwei pat ki long kiba jrong ha ka mariang .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong phi ?
U la rai ban pynlut ia ka por lyiur jong u , ban tei ia ki iing kiba lah ban neh na ka bynta kiba duk .
Nalor kane ka jingshna ia 2 tylli ki jingkieng thymmai ha ki Elaka Ariyalur bad Tiruvallur bad kawei ka surok ha ka Elaka Ramanathapuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5, 570 lak ki dang iaid shakhmat .
Kane kam dei na ka bynta jong nga .
" " " sngew sarong " " kam sdang ban batai ia ka ."
Ngam shim jingmut na ki briew .
Ka jinghiar ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei .
Kane ka jaka ka la pynlong ia ki prokram thoh kot , jingrwai bad kolshor kiba bun .
Haba ïakren bad ki khynnah , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka kabu kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah jong ki jaka khappud ba jngai jong ka ri India .
Ia kane ka seng la seng ha u snem 2013 ha Chittagong .
Kitei ki kali ki iaid hapdeng ka Jagannath Ballav Mutt bad ka Jagannath Temple .
Ha kaba nyngkong la ai ia ka um Punjab sha ka Pakistan .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 45 . 50 Klur hapoh ka SGSY sha Bihar
Namar ba ka jingduk kaba iadei ka long kaba palat shibun ia ka 5 percent , ka don ka daw kaba shai bha ban pynkiew shibun ia u lain jong ka jingduk .
4: 7, 8. Ka jingbud ia ka nuksa jong u Paul kan iarap ia ngi ban mareh ia ka jingim bymjukut da kaba jop .
" Ban ioh jingmyntoi na ka jingjop jong ki ha ka chart ha U. S . , ka kynhun ka la wanphai biang sha ka studio ha u bnai Iaiong 1970 , tang saw bnai hadien ba la pyllait ia ka " " Black Sabbath " " .
Kumno u lah ban shah hikai ?
Kawei na ki ka dei ka jaka pule Jio .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap jong kitei ki arngut sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka sain pyrthei ka dei ka sain pyrthei .
Ki jingpyrkhat kiba kham thymmai jong ka niam Islam kiba la shim tynrai ki kynthup ia ka niam Islam .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ha ki katto katne ki jaka ban pynpra ia u paidbah bym don akor .
Ka la long ka mrad kaba phylla . Ka jingïohi ïa ka ka la pynkhlain ïa ka jingkwah jong ngi ban don ha ka Paradais , ha kaba khatduh kan don ka jingsuk hapdeng ki briew bad ki mrad . Ki jingpynbha ia ka seng
Ha ka snem 1767 la don ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah beh noh jong ki Jesuit da ka Syiem Spain .
Leo : Phi lah ban lait na ka jingeh .
Naduh kata ka por ki Katholik na kylleng ka pyrthei ki la leit jingleit ban peit hi dalade ia u mot .
Nga la ialeh ban leh aiu ia kane ka jinglong jingman .
U leh ia kata na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ka Kerala ha ka rukom khang khyrdep katba nang mih ki nongpang coronavirus
Ym pat lah ban tip la ka Ford kan pynlong biang ia ka jingpynmih model thymmai ban pyni ia ki jaka pyni thymmai jong ka .
U briew u la shah lute Rs 1 . 40 lak
La iathuh ia ngi ba ia ka thain Balakot la shna thymmai da ka Pakistan ban pyni ia ki briew ba ym shym la don kano kano ka ktem lehnoh , la ong u PM Modi .
Kan don ruh ka jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad ban pynbyrngia ia ki khynnah .
Ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka wat kaba 6 mynta ka sngi
Hynrei um shym la lah ban ioh kano kano ka jingkynthoh hangta .
Ki la mad ia ka jingmynsaw ha ki kti bad ka tyrpeng .
Ngim shym la ong ei ei .
Nga sngewtynnad ban pyniasoh lang ia ki rong bad ki dur jong ka ri India bad ki dur na ki jain sepngi .
U la thmu ruh ban leit sha ka jingïalehkai ha ka 8 tarik u Naitung ynda ka Packers kan shongthait noh ïa u No . 4 pyrshah ia ka Chicago Bears ha ka jingialehkai phutbol ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki jingdon umphniang bad gas kiba riewspah ha ka duriaw Timor ruh ki ai jingkyrmen ban pynbha ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot .
Ka CVM kam pynbeit ia ki dawai iada na ka bynta ki mrad . ia kine la pyniaid da ka tnad rep jong ka ri America .
Khatduh eh u la pyllait ia ka jingsawa kaba jrong kaba jynjar .
Ki bynta jong ka ha ki phlim hadien ka snem 1936 bunsien kim ju shah ai burom .
Ki jingjia kiba kongsan shisha kim pat shai bha , bad dei na kata ka daw ba phi dei ban iaid da ka jingsumar , jingsumar bad jingpyrkhat ia ki paralok jong phi .
Pynlong Ka Ikea Ia Ka Ri India Da Ka Dukan Ba ​​Nyngkong Ha Hyderabad
Ka la don ka jingpyni nyngkong jong ka ha India ha ka IFFI 2017 .
Ka NIA ka la ong ba uwei u ophisar ba saw jong ka Pakistan uba don ha ka tnad treikam ba ha Sri Lanka ruh u la donkti ha katei ka jingthmu buit .
Bad kawei pat ka mat kaba kongsan ka long kaei ka jingktah jong ka jingpynmih biofuel kaba kham bun ha ki marpoh khyndew kiba ngi don .
Katba la pynïoh biang ïa ki jingshakri telephone ha khyndew ha kylleng ka them , ki jingshakri telephone mobile ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir bad baroh ki jingshakri Internet ki dang ïai bteng ban sahkut .
Wat ai ba uno uno un khein poh ia ka jinglah jong ki president America ban iohi ia kaei kaba kiwei kim lah ban iohi .
Kaei kaba la wanrah ia kum kane ka jingkylla kaba khraw ?
Ngim don ram ei ei iano iano ruh .
Ka kamram jong phi ka long tang ban maham ia uta uba tieng ia ka .
Ki phatok ki iathuh ba ki shim ia ki buit bapher bapher ban khanglad ia u khniang jingpang .
La kawang maw ia ki bos skul ha ka Elaka Howrah , la iathuh ki pulit .
Ki coach : U Arup Basak bad u Bhawani Mukherjee .
Namar kata lada dang shen phi la ithuh ia U Blei bad phi la shah pynbaptis kumno mynta ?
U Syiem Dabid u la thoh shaphang U Nongthaw jong ngi U Jehobah : To shaniah ha u ha ki por baroh , ko ki briew . Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi .
Hynrei ki lad ban bei tyngka na ka bynta 6 bnai haduh 1 snem ki wan ha ka por ba phi hap ban park ia ka pisa kaba palat .
Ki kali kit nongpang PCR bad CATS ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingkynmaw ia ki pulit jong ka ri kaba la pynkyntang ia ka jaitbynriew
Ki nongshalan mar shabar ri , kiba la dei ban sngewkmen ha ka rukom kaba thikna halor ka jingmih na ka jinghiar dor jong ka pisa rupee , ki la shah ktah ha ki jingeh ha ka Eurozone bad ha US .
Ka Swaraj ka la dep ban pynbna ia ka rai jongka ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Hooid , ngi don ka jingngeit ba U Blei un pynbiang ia kaei kaba donkam , bad ngi tip ba kito kiba burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ki kin ioh jingkyrkhu .
U la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban rung shapoh .
Iaiong 2004 , ka don haduh 40 tylli ki Seat .
Ka sdang na u president jong ka BJP .
Kumjuh ruh la pyni ia ki jinglehniam Folk kiba bha tam jong ngi ha ka por jong ka series .
Ki nongbei tyngka nabar ri ruh ki la nang weng bad mareh sha ki ri kiba kham shngain kum ka US , bad kim kwah ban ai ram ha ki por ba don kum kane ka jingbym thikna .
Nga la leit jngoh ia ka Khlaw ha u bnai Naitung 2015 .
fit ban khein ia ka .
Ka lynti iaid kjat ha ka simin konkrit lane ka blok Paver .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka long 252 mynta ka step .
la jied ia ki nongjop ha ka jingpyniasoh lang ia ki marks ba la ai da ki nongbishar bad ka vote ba la ioh lyngba ka SMS .
Na New Delhi sha Amritsar .
U nongrwai ba pawnam uba don jingma tam u Mahendra Singh Dhoni
U PM Modi u ïakren bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na Delhi Talkatora Indoor Stadium .
Hadien ha khmat ka jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka iew ka hat ka la long katto katne kaba thikna hynrei ka la wanphai biang sha ka jinghiar .
Ka India kam shym la lah ban thep ia u pud ha ki 12 over .
Na kitei ki don 36 724 ngut kiba hiar ha Kochi bad 31 896 ngut kiba hiar ha Karipur .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh ka kali bad katto katne ki jingtei
Balei la khot ia ka ka Mughalsarai ?
Ym shym la lap ei ei shuh shaphang kane ka Ann Bruce .
Ka don ka jaka ba kyrpang ban buh ia ka microSD card kaba lah ban pyndonkam ban pyniar ia ka jingbuh jingkynmaw shuh shuh .
Ka Hyundai ka la dep ban ai ia ka Android Auto ha ka Sonata kaba lah ban ioh shabar ri bad ngi lah ban iohi shen ha ka kali ha India ruh kumjuh .
Hato phin ym leit shano shano ruh ? Ka donkam katto katne ka sngi .
jong ka jingmyntoi paidbah kaba dawa ban leh kyrkieh na ka bynta ban weng noh ia ki ha ki katto katne ki por ne ki jinglong .
Ha kane ka jingialang jong ka Parliament la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Sub Inspector jong ki pulit jong ka Maredumilli u Siva Rama Krishna u la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun jong u hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka do la wan ban ïashim bynta da ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong ki arngut .
Lait na ka Shahabuddin Medical , u DGHS u la ai jingbit sa saw tylli ki jaka test shimet ban leh ïa ki sample test ïa u khñiang jingpang coronavirus .
5 ngut ki pulit ki la shah kem namar ka jingbamsap
Ka jylla Madhya Pradesh : Ki don sa 127 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka Jylla MP bad baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka Jylla MP, ki la poi sha ka 2, 846 ngut .
Utei u nongshah pynmynsaw u la ujor sha ki bor pyniaid jong ka kolej .
Hynrei na ka bynta mynta ym pat don jingthmu .
Ka Aila ka la pyniap ia 12 tylli ki mrad Bengal . kiba iap palat ia ka 100 ngut
U heh jong ka tnad khajna u la ong ba ka tnad ka kwah ban pynduna ia ka jingiadei hapdeng ki nongsiew khajna bad ki ophisar jong ka tnad bad ka thmu ban thaw ia ka CPC .
Ha ki rud jong ki ki ieng ki nongbah kiba khraw kiba don ki jingtei kiba itynnad .
Kam shym la thep kol ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un sa hiar shuki ha ka 17 tarik u Naitung shisngi hadien ba la pynbna ia ka kaiphod elekshon Lok Sabha .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Bah HD Devegowda bad kumjuh ruh bad u President barim u Pranab Mukherjee .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynpaw ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
Ïoh ki khlieh nongsynshar jylla thymmai ka BJP ha UP , Maharashtra .
Halor baroh , U Jisu u la shah pynkhih naduh ka dohnud ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka jingthmu wad bniah ia ka saian bad ka pateng SHRI , ka prokram thymmai halor ka jingwad bniah ia ka pateng .
Ki kynhun kiba tied nyngkong ki la jop 10 tylli na ki 11 tylli ki jingialehkai kiba la ialehkai hangne ​​.
Ka India ka la kiew 16 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan iakhun jong ka WEF
" " " Nga kwah ban iathuh ia phi kawei kaei kaei ."
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingdeng lama bad ka jingiaid paidbah da ki samla pule .
Shiphew snem mynshwa u la long u Rampal Singh uba dei u enjiniar rit ha ka tnad ai um ha Haryana .
Ka iingbishar ka la ong ba kane ka rai kan ym ktah ei ei ia ka mukotduma ia ka jaka jong ka Ayodhya , kaba yn sa rai katkum ki jingshisha jong ka hi .
Ka la iathuh ia u ba ka pun khun ia u khun jong u .
Kito kiba leh ia ka jingrwai metric ha ka por jong u , ki syiem bad kumjuh ruh ki nongrep , ki wan sha u Kasim ban ioh jingpynbeit .
Nga shong hangne ​​ha ka ophis jong nga ha ka sngi Khristmas .
Hadien kata la pynkoit bad pynkhriat ia ki fiber .
Sa phra ngut ki MLA jong ka Karnataka Congress kiba lehnoh ki la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court ha ka sngi saitjaiñ , da kaba ong ba u Lamphang um pdiang ïa ka jingrisaiñ jong ki .
U heh sorkar ba la thung ban peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki dawai .
Katkum ka khubor jong ka Pakistan , u Jadhav u la shah kem na ka jylla Balochistan ha ka 3 tarik u Risaw 2016 da ki bor pahara jong ka .
Hynrei U Jisu u la hikai ia ka jingmihpat jong kiba iap .
Ka Jingtynjuh Ban Pynlong Ia Ka ' Ramayana ' Kaba Pynsngewtynnad Ia Ki Pateng Baroh : Nitesh Tiwari
SANGRUR: Ki dkhot jong ki seng bapher bapher mynta ka sngi ki la leit sha ka iing sah jong u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal ha Lehra ha ka District ban pan ia ka hok na ka bynta ka iing ka sem jong u Dalit Jagmale Singhs ba la khlad noh .
Kiba bun ki met iap la lap ba la tap ia ki khmat , la teh ia ki shyntur bad la teh ia ki kti shadien ka tyrpeng jong ki .
3 Ki khynnah kiba donkam ia ka jingsumar bad jingiada .
Haba kren ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingiada ia ki nongthied nongpet ha Delhi , u PM Modi u la ong ba ka jingbuh hakhmat eh jong ki sorkar ia ka jingiada ia ki nongthied nongpet ka long katkum ka jingthmu jong ka ri India thymmai .
Kane ka rukom shna ïing ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka rukom shna ïing jong ka Bristol kaba la pawnam ha ki snem 1850 .
Kumno ban thep ia ka exam Assam TET 2019 :
Mynshwa u la long u ophisar ba iadei bad ki paidbah bad ka sorkar jylla .
To ai ba ngan long uba dap , to ai ba ngan long uba thylli .
KA SONG TAMILNADU NA KA BYNTA KA JINGROI IA KI KYNTHEI 7 . Ka seng Tamil Nadu na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei
Ki briew ki riam thymmai ia lade na ka bynta ki jingrakhe lehkmen .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Chinna .
U Rao u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Pynsangeh plastic ha ri lum Nandi
Ha ka liang ka kam, u Aditya un sa paw hadien ha ki phlim " Kalank " bad " " Malang " .
Namar lada U Blei um shym la isynei ia ki tnat ba tynrai , to sumar ba un ym isynei ia me ruh .
U Ranveer ha ka sngi Saitjain u la pynmih artylli ki dur ha ka Instagram jong u ha kaba lah ban iohi ia u ha ka dur kaba itynnad bha .
Pyndap ia ka jingpyndap dohkha ba la pynkhreh bad khleh bha .
Ka jinglehkmen jong ka ri ka la pawnam bha ha u snem ba la dep haba la pyniadei bad ka jingpynjot ia ki mot jong ki niam Buddhist .
Um shym la shah rem wat tang kawei ka set ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u , u la pynliem ia ki nongialehkai ha ka wat kaba nyngkong bad kaba ar bad ia u Viktor Troicki ha ka wat kaba lai .
Haduh mynta kiba iap ki long 578 ngut bad kiba la koit ki long 1 29 133 ngut .
Nga la don hangta ha Bombay , ka tnad Q1 .
230 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu mynta ka sngi
Ngi la don ki jait jingeh bapher bapher .
U Nongbishar Rangbah S . I . U Bobde u la ong .
Ka South Africa ka la kamai 121 ron ha ki 10 ober ba khatduh .
Katkum ka kaiphod jong ka roi ka par jong u briew 2018 , ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 130 .
Bhopal : U montri rangbah ka jylla u Kamal Nath da ong u wa ka sorkar jylla daw chimkhia kyrpang wow pynsñiawthooh wei wow pynbiang kam ya ki Kol Samaj .
U la kynnoh ba ka BJP ka dei ka tnat jong ki nongpyndonkam bakla .
Ki nongialehkai kiba dei na kane ka shnong ki la dep ban jop hynriew tylli ki takma ha ki jingialehkai pyrthei , 35 tylli ha ki jingialehkai ri bad haduh 200 tylli ki takma ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki tyllong khubor kiba hadien ki buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka 15 bad 17 ngut khlem da batai shuh .
Kan pynkiew shibun ia ka jinglah ban test ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingsahkut . Da kaba pynpaw ia kiwei pat ki jinglong jong ka , u Dr .
Ia kane ka jaka la pynitynnad da ki lama jong ka BJP , ki ribon bad ki jingdro ha ki jingkhang jong u Buddha bad kiwei kiwei ki bleithaw ba kynja mynsiem .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban bteng ha ki bynta ba shatei jong ka Bihar ha kine ki 24 kynta ban wan bad kan nang hiar hadien kata .
Ha ka snem 1950 u Jameri u la leit sah sha Pakistan Mihngi bad u la shong la sah ha Dhaka .
Ngi la shah pynlong bieit , ko sahep , ha kylleng ka pyrthei .
Yn niew ia ka jingkwah brai kum kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad ia ka jingiadei para briew yn niew kum ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Ka kyntien Sindhi ka long kaba bun , bad ka lah ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh jong ka juk kaba la nang la stad .
Shuh shuh , ka Sorkar Jylla ka la shimkhia ban maramot mardor ia ki jingtei paidbah kiba la shah pynjulor ha ka jinglut kaba Rs . 595 . 82 klur tyngka .
Ka jingïateh kular hapdeng ka Coal India Limited bad ka Far East Investment and Export Agency ban ïatreilang ha kaba pyntreikam ïa ki projek tih dewiong coking ha ka thaiñ Far East jong ka Russia
Kane ka dei ka miet ba ka kolej baroh kawei ka ia lum lang ban sakhi ia ka jingleh jadu kaba paw ha khmat ki khmat jong ki .
Ka elekshon kaba hynriew bynta ha ka ri kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw bad kan neh haduh ka 19 tarik u Naitung 2019.
Ki don haduh 10 tylli ki skul paidbah na kylleng ka ri India kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka ding ka la pur stet bha kaba la pynlong ia kiba don hangta ban tieng .
Ka mariang ka la pynbiang ia ngi ia kiei kiei baroh hynrei ki briew ki pynsniew ia ka .
U Lord Wavell u la ong ha u bnai February 1946 ba ka Gurdaspur ka hap ban leit ryngkat bad ka distrik Amritsar , bad kane kaba hadien kam lah ban don ha Pakistan namar ki jaka mane blei jong ka niam Sikh .
Tayeb, bha, phi dei ban wan iftaar mynta ka miet, iakynduh ia ka tnga bad ki khun jong nga bad bam qatayef ba thymmai, u iathuh ia nga, u nongwei uba janai.
Kane ka jingshisha kam lah ban jah noh na u Modi .
Ka ïingdorbar ka la rai ban pynkylla kyrteng ïa kawei ka surok kaba leit sha Fatehgarh Churian bad nangta sha Dera Baba Nanak bad Kartarpur Sahib ha Pakistan .
Peit ia ki dur ba bniah jong ka thuk thuk da kaba nion ha ka gallery harum .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat haba nga la shim nyngkong ia kane .
Ki ruh ki la ioh ia ka jingkhot bad ki la wan sha ka jingiaseng bah da ka bus .
Kumno ka jingiathuhlypa kan long kaba shisha lada ka thma kam pat kut ?
Ka don arngut ki para kynthei , ka Jill bad ka Carrie Ann .
Nga la kular ba ngan leh ia kaei kaba phi la ong ia nga .
Lada ki briew ki tip ia ka jingshisha kin iarap ia ki nongphetwir .
Ha baroh lai tylli ki nongbah ki DPR ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei kiwei pat ki lah ban leh kumta .
" " " Naduh ka snem 1921 haduh ka snem 1936 kumba 42,000 ngut ki jaitbynriew Armenia na Iraq , Turkey , Iran , Greece , Syria , France , Bulgaria etc. ki la leit sha Soviet Armenia , ha kaba kiba bun na ki ki la shong la sah ha Yerevan " " "
Ha kane ka sngi u Commissioner u la ong , Kane . . .
