Ki jaitbynriew Tamil Elam ki kham bun kiba trei ia ka kam rep bad ri dohkha .
Nga la jngi na ka jingkhang kaba 4 mala
U Vice Chancellor ka University u Pt Ravishankar Shukla u Dr SK Pandey u la pyniaid ia kane ka sngi .
Ha ka snem kaba bud , la pynduna shiteng ia kane ka jingkhein bad hadien kata la pynduna sha ka 12 percent khyndiat ha ka snem 1923 , bad la pynkiew khyndiat sha palat 14 percent ha ka snem 1925 .
Mynta katto katne ki ri jong ka pyrthei ki la buh ia ki thong thymmai ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah bad ki dang trei ia ki ha kiba bun ki bynta bad ki iadon bynta bad ki jait kam bapher bapher .
Hato kata ka dei tang ka histori ne don kaei kaei kaba kham palat ia ka ?
Ha kawei pa kawei ka lynti kaba kum kata , ka jingleit kaba duna tam kan long lai tylli bad kaba heh tam kan long hynriew sien ha ka shi taiew .
Na ka bynta kane kan donkam ia ka umphniang bad ka teknoloji nabar ri .
Hynrei kam shym la long tang ka jingpynbna paidbah .
1 Ka bynta 34 bad ka dor jong ka sut .
Ka Vidarbha ka dei ka thain mihngi jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India , kaba kynthup ia ka Nagpur Division bad ka Amravati Division .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la ïakhun khatduh eh ha ka Olympics ha ka 1980 Moscow Games ha kaba ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba saw kaba donburom .
Bad hato nga la jia ryngkhat ban kdew ba u don ha ka jingieit ?
Ka LIC ka synshar ia ka bhah kaba kham bun ha ka iew jong ki insurance jingim ha ri India .
Ka jingthmu jong ka ka long ban iada na ki jingbakla ne jingleh thok hynrei ia ka rukom leh ym tip ba ka long kaba treikam .
U Shah Alam u nongïalam jong ka CID u la kren ha ka jingïalang pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka CID ha ki nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka burom jong ka art bad ki nongdro .
Nangta , pyni biang ia ka jinglong jingman , hynrei ha kane ka kynti bad u nongpynmih da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba bha .
" " " Lada don ki samla Kashmir kiba leh ia kiei kiei kiba kim dei ban leh namar ba ki shah pynkhih da ki katto katne ki briew , phi pyniaid hok ia ki kumba phi sngew ba ki dei ki jong ka ri jong ngi ."
Hynrei ki don kiei kiei kiba la sahkut khlem da kylla .
Ki juh ki kyndon ki treikam na ka bynta ki nongleit nongwan .
Haduh mynta ym pat don mukotduma ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha India ka long kaba shyrkhei bha .
Bad u la phah da ka kti u Nathan u nongiathuhlypa . bad u la khot kyrteng ia u Jedija namar U Trai .
Katba ka jingpeit bniah ia ki kyrteng na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha ka la kut noh .
Kane ka thuk thuk ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïakhun kum ka KTM RC390 , ka TVS Apache RR310 bad ka BMW G 310R kaban sa wan .
Ka kam ka iadei bad ka jingkynnoh bamsap ha kaba ai kontrak ia kawei ka kompeni shimet ban maramot ia ar tylli ki hotel rel ha ka por ba u Lalu Yadav u dang long u myntri rel jong ka sorkar pdeng ha u snem 2006 .
Baroh ki samla pule ki ioh iing .
Kito kiba don ka jingmut kaba rit tam ban thied bad die jaka ki tip ba ym lah satia ban thied ia kata ka jaka baroh lang khlem da pynbor .
Ki im tang ban pynsngewbha ia ki kynrad sain hima sima jong ki .
Katei ka liengsuiñ ka ju pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ hapdeng London bad Delhi , Mumbai , Bengaluru , Kolkata , Ahmedabad , Kochi bad Goa .
Lah ban ioh ia ka ha ka swayam . gov . hapoh .
Lada donkam , la sdang ruh ia ka jingleh ain kaba donkam pyrshah ia u nongpynrung kam uba iadei kam .
Hato ka long kaba eh haduh katta katta ban sngewthuh balei la pynlong target ia u Mukul ?
Ha kaba kut jong u bnai Lber la lum 426 000 ngut .
Ha ki por ba dang shen u la pynmih ia ka jingiakren da kaba kren bein ia ka niam Islam bad ia u Prophet Mohammad .
Ka jingsait khuid , . . . ka jingpynkyntang . 1 KOR .
Ka sniehdoh ka long kaba rong saw bad kaba rben .
Katno ngut ki briew ki shong hangta ?
Bad don kane ka kynroh rnong hapdeng jong phi . . . kane ka glass kaba ym lah ban iohi .
Mar mar nga la thep Emergency Brake bad ka rel ka la sangeh katto katne mitar na ka jaka ba ka jingkieng ka la twa , ong u Sawant ha ki nongthoh khubor .
Ha ki sngi ba khatduh jong phi kum ki shakri jong ka hima .
Taksi na ka bynta ka jingshisha . com ka la ai ka jingpynhiar dor haduh 50 tyngka ia baroh ki jingpynrung kyrteng ba la leh lyngba ka mobile aplikeshon jong ka .
Ki wave Alfvn ki lah ban kit ia ka bor kaba biang , hynrei kim pynduh ia kata ka bor stet bha shisien ba ki la rung ha ka corona .
Ka aktress ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kaei kaba kham pher ka long ba um pat lah ban pynduh ia ka puff tang mynta .
Ki jingmih ki long kiba phylla : ha ka jingkhein lang , la jan 2 . 3 million tylli ki tiket la dep die na baroh 2 tylli . 5 million kaba la thmu nyngkong .
Un sa pynduh noh shen ia ka jingshah lehbein bad jingjynjar baroh . Phi lah ban shaniah pura ha ki jingkular U Jehobah . U shakri jong u u Joshua u la leh shisha .
Ha baroh hynriew tylli ki bynta ka la pyndep ha u bnai Nohprah ba nyngkong 1956 .
Bad ki kpa ki kren shit shibun .
Ha ka kam shimet kaba sdang naduh u snem 1977 , u la pyniaid ia ki mukotduma paidbah .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ranveer bad ka Deepika ki kwah ba ka jingkhawai shongkurim jong ki kan long kaba heh hynrei kaba kyrpang .
Ki politishian ne ki nongsynshar ?
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Kumta kano kano ka jingpyntngen kaba ngi lah ban mad na ka jingsbun jong ki para bangeit , ngi lah ban khmih sha U Jehobah kum ka tyllong .
Nga tip ba kine ki jait jingjia ki treikam .
Haba kren shaphang ki jingmyntoi , ka jingpynmih thymmai kaba Rs .
Ki kynthei ki la kynnoh ba ki la shah lehbein bad shah shoh ha ki pulit .
16 Ka jingpyrkhat lypa ïa ka jingdonkam ban ïai long kiba ïaineh ka lah ruh ban ïarap lada don ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah .
Hato ngi lah ban leh khlem ka jingpyniasuk ?
Hadien ka jingkhot , u la rung stet biang shapoh ka dukan kophi .
U aktor u Diljit Dosanjh um ju pep ban pynpaw ia ka jingieit jong u kum u nongkyrshan jong u nongthoh khubor ha Hollywood u Gal Gadot .
Kumta ki Jiw ki la sangeh noh ia ka jingtrei ha ka tempi U Blei .
Ka Riti Synshar jong ka snem 1972 ka kynthup ia ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ka jinglong ba kongsan bad ki kam jong ki bor synshar shnong .
Ka kyrteng jong u ka long u Indra Lal Roy .
Ka jingshakri pioneer ka kynthup aiu bad kumno kiwei ha ka balang ki lah ban ïarap ïa ki pioneer ?
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba ki kam halor ki kyiad thok ki la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U Lat ka Minnesota u Mark Dayton u la mih lyngkot ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ki paidbah .
Ka Jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ha ka 11 tarik u Nailur ba la dep , la hack ia ka site jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsah jong ki ha hospital ka long 79 sngi .
Kam dei shuh shaphang ka phlim jong nga .
Kiwei pat ki nongialeh pyrshah ki ialehkai .
Kumba ka long mynta kumba 600 MW ka bording la shalan sha Bangladesh .
Shuwa ba kan mih kum la ka jong ka jingpule , ka geography sor ka la shakri kum ka jingpynroi ia ka jingpule jong kaei kaba la long lym kumta ka jingpynroi ia ka kam bad ka rukom thmu .
Yeah ngin ia ok , nga tip ia kine ki surok .
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki iohi ia ki jingjia kiba kum kita .
Ka jingiateh kan ailad ia ki lad jingiatreilang hapdeng ki karkhana shna phlim jong ka India bad Korea , bad kan pynsuk ia ka jingiatreilang bad ka jingkylla .
Ka khlem pat ngam shapoh haduh mynta .
U Abdul Baten u la ialam ia ki jinghiar thma jong ki lehnoh .
Ki pulit ki dang peit bniah lada u don ne em ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim jong ka Dharma Productions yn pyni da u Karan Malhotra uba la pynmih mynshwa ia ka Agneepath .
Kane ka elekshon ka dei ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi , u la ong .
Ka Human Right Watch ka iathuh ba palat 90 ngut ki shynrang ki la shah pyniap .
Ki dak jong une u khniang jingpang ki kynthup ia ka jingsma , ka jingtuid shyntur , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna mynsiem .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Australia ka mihkhmat ia ka ri Australia ha ka jingialehkai phutbol jong ki seng pyrthei .
Plie U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar ha ka sngi kha jong u
Da kaba pyndap ia ka tin da ka um , la theh ia ka halor u jingthung lyngba ka thliew .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniatylli ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan . Ka jingkiew halor ka jinglong riewlum
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha Mohali da ki pulit .
7 Ka Ktien U Blei ka ong ia ka tnga ban bat ia ka jinglong kaba kohnguh ia u tnga bym ngeit .
Kuttapi : Ok , tang shi minit .
U la iohi ia ki jingphylla jong ki Blei kiba jia hapoh .
" Nga tip na ka bynta ka jingshisha ba lada nga hap ban leit sha Australia ban ialehkai Test , te nga hap ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat ban shah pynbeit katba nga dang iakynduh ia u Josh ." " "
Ka jingpynbor ia ka komiti na jrong ka long kaba khlem akor bad kaba don jingthmu .
Ym don jingtyrwa ban ot ia ka jingai jingiarap sboh : Govt
Hynrei phi donkam ban long kiba smat ha kane .
Kito kiba la pynsleh da ka mynsiem jong U Blei ki la kylla long ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ki briew na ka bynta ka jinglong kyrpang . 1 Petros 2 : 9 . ianujor bad ka Eksodos 19:5,6.
Ha ka thain Mihngi ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang tynrai jong ngi bad ka Japan , Korea bad ka ASEAN .
Ban pynpaw ia ka jingjied jong u ia u rangbah lyngdoh , U Blei u la pynlong ia u diengduh jong u Aaron ban bud . Nangta U Jehobah u ai shuh shuh ki hukum kiba iadei bad ki jingkitkhlieh jong ki Lebi bad ka jingpynkhuid ia ki briew .
Ka India bad ka China : Ka jingsdang kaba thymmai ?
Nga la rai ba u dei ban shim ia ka kriket .
Ki pulit ki la register ia hynriew tylli ki case .
Ka la shim por kumba shiteng kynta ia ki nongpynlip ding ban tem ia ka jingpluh .
6 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka shet jingshet ha Pune
Kaei kaba phi ong Mei ?
Ngi la check kumba 2 lak ngut ki briew .
U Mr Ahmad u la ong ba ka koit ka khiah kam dei tang ka jingpynlut ha ka imlang sahlang hynrei ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
Ka jingpynslem ne jingbym lah ban wad jingsumar hadien ba ka jingpang ka la wan biang bad ka jingbym lah jong ki nongtrei ka koit ka khiah ban ai jingsumar ki long ar tylli ki jingkhanglad ban pynduna ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Ym pat lah ban tip la kane ka jingpynbna ka dei kaba thikna , hynrei la pynmih ruh ha ki jaka khubor Arabic kiba kham rit .
Baroh ki jingpynbeit ba donkam la pyndep halor kane ka kam .
La ai kyrteng da ka stad pyrkhat pyrdain ka Ellen Langer , ka dei ka jinglong jong ngi ban ngeit ba ngi synshar ia ki jingmih jong kiei kiei .
Ka jingtrei ban pynmih ia kane ka phlim ka lah ban dep ha kaba kut jong une u bnai .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ia ka burom paidbah kaba heh tam ia ka SPB .
Ngam shym la dih dawai ei ei .
U Powell u la shakri ha ka jingsynshar jong u President Ronald Reagan bad u la long u secretary jong ka sorkar pdeng ha ka samoi ba nyngkong jong u George W Bush kum u president .
Ka jingwad bniah ia ka iew katba dang pyniaid ia ka kam jong phi
Hadien ba ka jinghikai jong ka Trinity ka la kylla long ka jinghikai balang kaba pawnam , pynban la sdang ban ai ia ka Maria ia ka bynta kaba kham kongsan .
Namar ba ki mobile ki ju pyndonkam paidbah , la pyni ba ki rukom im ha ka imlang sahlang ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki mobile .
Phi leh kumno lada phi iohi ia u khnai uba pyniap briew ha surok ?
Katba u nongmihkhmat jong ka Sonia Gandhi u A K Antony u la leit ban jngoh ia u rangbah ka DMK u M Karunanidhi hynnin ka sngi , ka chairman ka UPA hi ka la iakynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar khyndiat sngi shwa ka 2019 .
Bad nga kynmaw ba nga ju thiah miet , nga tieng lada nga la leh ia ka jingkhot kaba dei ban pynsah ia ki ha lyngkha .
Baroh ki la iasoh bad ka skulbah Punjab .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban pynkylla .
Ka jingleh pyrshah hadien ka la long ka nongrim jong ka phlim ba khlem kren jong u Sergei Eisenstein ha u snem 1925 kaba kyrteng ka Battleship Potemkin .
Ka sha ne ka jingbam miet ka lah ban long hangne ​​ruh .
Ka mukotduma jong u Karan Oberoi : Hadien ba u nongiasaid ain , ka kynthei ka la shah kem namar ka jingleh be-ijot ialade .
Ka jaka thiah kaba don ka jingthiah , ka durkhmat bad ka jingkhang sha ka patio .
Kine ki jingkhihwin ha kylleng ka pyrthei Arab ki la pynlong ia ka jingbymsuk ha ka sain hima sima ha kylleng ka thain .
Kiwei pat kiba la mynsaw ha kane ka jingjia ki long u Mohammad Faruk 37 snem ka rta u Saidul Islam , u Amir Uddin , u Md Rasel , u Suruj Mollah bad u Md Kaiyum .
U kulai u dang peit ia ka dur ha ka telebishon ha kaba uwei pat u kulai uba la shong ha ka rud duriaw u dang sakhi ia ka jingjia ba kyrkieh ha ka um .
Kumno shaphang ka dor dawai Xolos ? Wat haduh kine ki sngi ruh don kiba ong ba ki la shem jingpynjem na ka jingpang sniehdoh da kaba bat ia u Xolo ha ka bynta jong ka met kaba la shah ktah .
U PM Modi da ong u wa daw saam ya ki video wa kiwi kiwi ha ka sngi Palei heipor 9 00 waje i step.
Kane ka long kaba duna ka shini , kaba duna ka shini bad ka don bun ki ounce ki vitamin bad ki mineral .
Paralok , ki jain ruh ki la iadei bad ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri jong ngi .
" Ka jingwan shane ka la long kaba myntoi shibun ," " u la ong ."
Ngi hap ban bteng ban long kiba husiar bad ban shim ia ki lad jingiada kiba dei .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka kyrteng Operation Malaysia ka sawa sngewdonburom hynrei hato ka jingmih kan pynmyntoi ia ngi baroh ?
U la khot ruh ia ki briew na kylleng ka pyrthei ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kumta ka long kaba iadei bad baroh ki niam . hadien kane ngi ioh na ki ia ka jingthikna kaba thikna .
Nalor kata , ka jingïakynduh ïa ka jingïakynad , ka jingshah pynjulor , ka jingshah lehbeiñ , ka jingshah lehbeiñ , ne ka jingduh bad ka jingsngew ba la pynkyrpang ki ïadei bha bad ka jinglong ban pynïap ïalade .
Ka Centre ka pyrshang ban kurup ia ka bor jong ki jylla , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la don ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingshit kaba duna tam ka la poi ha ka 5 . 6 degree Celsius , ar kyrdan kham duna ia ka jingshit jong ka aiom .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la leit shongkurim ha Sri Lanka .
Lai ngut ki briew kynthup ia u pulit ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Kanchpur ha Sonargaon upazila jong ka Narayanganj ha ka miet sngi thohdieng .
La dei ban wad ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingpynpoi pipe .
U Rahul u la tyrwa ban risaiñ ha ka jingïalang jong ka komiti treikam jong ka Congress ha ka taiew ba la dep hynrei la kyntait noh da kawei ka sur .
Kaba ar , Ki don bun ki jaka ha ka pyrthei ha kaba ka jingshai jong ka sngi kam pat biang ban pynlong ia ka kaba lah ban leh .
Bun ki samla kiba la thoh ha ka Baibl ki la buh nuksa babha kum kito kiba kynmaw ïa la U Nongthaw Bakhraw . Naduh dang rit , u khun jong u Jacob u Joseph u la kynmaw ia la u Nongthaw .
Ki briew na ki lai ne saw ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangta .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka pynlong ia ka Voters ' Fest ha shwa ka sngi jong ki nongthep vote bad hapdeng ka jingpynkhreh ia ka elekshon ha Delhi .
Ka jingwad ia ki jingpynbha kiba lah ban long ia ka theory nangta ka sdang .
Kane ka jingjop kaba khraw ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei bad kan kyntiew ruh ia ka jingthmu ba radbah jong ka Green India .
Bad wat iehnoh ia ki jaboh jong phi baroh kiba la rben sawdong .
U Jathedar u la ioh jingkynthoh na kiba bun ki liang jong ki Sikh namar ba u la rung shapoh kaei kaba paw kum ka kam sain pyrthei .
Kane ka jinghikai ka la ai jingmyntoi ia ki 64 ngut ki nonghikai jong ka DIETS .
Ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa , myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu ka la pynhap ia ka jingsynshar Jylla ha ka jingkynrum kynram ha ka sain pyrthei .
Ki riewstad ki ong ba ka don tang kawei ka kyndon : la phi thiah , lane phi pule kot .
Ia ki CCTV la buh ha baroh ki jaka ieng bus ha ka jylla .
" Ha ka video , ka ong " " Ka Pakistan ka dei ka ri jong nga bad la kha ia nga hangne ​​."
La kem ia u ha Aurangabad da ki pulit ATS jong ka Gujarat .
Ngim lah ban pynduh ia ki baduk jong ka ri jong ngi khamtam ha ka por ba ki lad ki lynti ki don ban ai ia ka jingshngain kaba myntoi ym duna ia ka 100 sngi ia ki baduk ha nongkyndong .
Ki rangbah Khristan bad ki kmie ki kpa ki shem ba ka jingai khublei bad jingpynshlur ka long kaba treikam bha ha kaba pynksan ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl .
Ka mariang ka don bun ki lad ki lynti ki bym long mariang .
Ki Hindu Orthodox ki dang bud ia ka lain ba la buh da ki Veda .
U khun jong u u Jay Shah ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Kaei ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ?
Ka email ba la phah sha ka ICICI Bank ka dang sah khlem jubab .
Dei ban ai jingbam ia ki khynnah katkum ka menu .
U aktor u Narendra Jha uba la paw bha ha ki phlim kum ka Raees , Haider bad Kaabil nalor kiwei pat u la khlad noh ha ka 14 tarik u Risaw na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka BJP ka target ia nga , kam kwah ba ngan iakhun elekshon ha Varanasi : U Tej Bahadur Yadav .
U Trump u la jied ia u Kenneth Juster kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
U Swaroop un shah hikai ha ka Air Force Academy kaba don ha Hyderabad kaba ai jinghikai ia ki pilot jong ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Phi kwah ban bei tyngka ha ka iew stock ?
Hato ka long shisha kaba bha kumta ?
Ka Kerala ka ieng kum ka kut bym lah ban jop pyrshah ia ki Iyer jong ka jinglong jaitbynriew kiba beh ha kylleng ka ri India .
Ka BJP ka dei ban pynkhreh ban iakhun hi dalade ia baroh ki elekshon ban wan , u la ong .
Ka dang poi sha ka Rs .
Hadien kata u la iashim bynta ha kiba bun kiwei pat ki show jong ki kynhun .
Kumno ka jingtieng blei jong u Obadaiah ka la iarap ia u bad kumno ka nuksa jong u ka iarap ia phi ? Namar ba u Obadaiah u la pyni ia ka jingshlur lyngba ka jingtieng ia U Blei , ka paw shai ba U Jehobah u la iada ia u na ki nongshun jong u .
Ha ki 76 tylli ki jingialehkai ha katei ka lympung , u la shah rem tang phra sien .
" Yn sa peit ia ka jingsiew bai lutksan hadien ba la tohkit ." " "
Kumta , baroh ki model jong ki kyrtong kiba ngi lah ban tei yn ianujor bad kane ka model ba sdang .
Kumta kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
" " " U Nirav Modi u la shim noh ia ka pisa kaba T. 22,000 klur kaba dei jong ki nongrep , ki nongbylla bad ki baduk ka ri India hynrei u chowkidar jong ngi um kren wat tang shi kyntien ruh " " u la ong .
La ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei .
Kim donkam shuh ban peit sha ki iew bym thikna na ka bynta ka ram ha ka dor kaba heh .
Ka Apple haduh mynta kam pat ju ai ia kane ha kano kano ka phone jong ka .
Ka Ind pyrshah ia ka Aus ka 3rd Test : U Pujara , u Saha , u Jadeja put u Virat Kohli bad ki paralok . ha ka jingpyniaid
Khlad saw ngut ha ka tamasa ' Chhath ' ha Bihar .
Ha ka snem 1997 ka la leit sha ka nongbah New York , USA bad ka shong hangta .
U Shah Rukh un wanphai biang sha ka telebishon India kum u nongpyniaid ia ka TED Talks Hindi version kaba la ai kyrteng TED Talks India : Nayi Soch .
Ka jingiwbih hapoh ka kali kan pynlong ia phi ban long kiba thymmai bad kiba khlain bor lyngba ka jingleit .
Ka jingmut ka long ban lum pisa ban pynlong ia ka jingpyni ban pynsngewthuh shaphang ka Yemen bad ban kyrshan ia ki nongshim dur kiba dang mih na Yemen .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 340 .
Nga la nang ban khein kor ia ka jingim , u ong .
Haduh u bnai Jymmang 2019 , um don phone .
Ka ri America ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi bad ka tyllong kaba kongsan jong ka teknoloji .
Em , ngan ym bat ia kano kano ka rukom .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma ha ka 14 tarik u February ban bishar biang .
Lada nga shim sa kawei ka step . . . kan long kaba jngai tam na iing kaba nga la ju leit .
Myntri kam bar ri jong ka Pakistan
Ka la shongkurim ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta .
Rai ka Bangladesh ban ithuh ia ka Kosovo
Ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka dei ban husiar bha halor kane .
Kaei kaba jia bad balei ?
" " " Phi donkam ban don ka jingshaniah ruh ."
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki daw na ka bynta kane .
Balei ki kynthei , ki gay bad ki nongwan buhai shnong ki dei ban shem ba ka jingmut jong ka jingpynkynriah kam ha Iraq ka long kaba sngewtynnad , ka Times kam shym la pyrshang ban jubab .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ka liengsuin iapom Mirage 2000 ka la hap ha Bengaluru bad iap arngut ki nongniah liengsuin .
Ki suba donkti kiba la shah set katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew kin sa long shi bynta jong ka kynhun runar kaba la thoh ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit na ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka Biocon ka la ong ba ka jingmynjur ka long katkum ka jingmih na ka jingpynkut kaba jop jong ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih bad ba la tehlakam ha ki hospital bapher bapher ha Mumbai bad New Delhi .
Kaei ka jinglong jong ki camp ?
" Ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba saphriang ." " "
Lada pyndonkam hok ia ka , ka lah ban iarap ia ngi ban wad ia ka lynti jong ngi bad ban iaid ha ka lynti kaba dei ha ka jingim .
U la long ruh u myntri ha Haryana .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don kumba 60 ngut ki khynnah skul ha ki san tylli ki klas .
Ym don ka ri kaba la duh bun ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kumba ka India ka la duh na ka jingpang khlam . . .
Kumba la iathuh da u Christof Bauer
Ka Pakistan ka la shah pynbor jur bha na ka US ha kine ki bnai ba la dep .
Da kane ka jingjop ka Delhi Tigers ka la kamai 9 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun katba ka Maple Leafs ka la mad ïa ka jingshah rem kaba saw ha kane ka league .
Hynrei kam pat kut satia na ka bynta jong ngi .
Ha kano kano ka dor ba la buh , ki briew kin kham bun kiba kloi ban thied ia ka kot .
Ka lawei ka long kaba sngewsih ia ki apostol U Jisu Khrist .
Ka Tata Coffee ka dei ka kompeni shna kophi kaba dei jong ka Tata Global Beverages kaba dei ka bynta jong ka kynhun Tata .
Hapoh kum kine ki jinglong kan long kaba eh ban pynmih pisa shuh shuh .
" Kumno ki Khristan mynta ki lah ban pynroi ia kajuh ka jait " " jingieit kaba jur iwei ia iwei pat " " kaba u Dabid bad u Jonathan ki la don ? "
Ka jingbishar kaba la buh por bad ka jingpynphai biang ia ki nongshah lehbein hapoh ka por kaba shisnem naduh ba la shim ia ka jingtip .
Ka long ka jingiadei kaba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh dei ban kiar na ka alum .
Ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ka dei kawei na ki phra tylli ki bynta ha kaba la pynshong nongrim ia ka Index jong ka Synshar Synshar .
Bad balei nga kylli ia phi ia kine ki jingkylli baroh ?
La khmih lynti ba u Air Vice Marshal u RGK Kapoor un pynmih ia ka jingkren .
La thaw bun ki jingrwai dhuya halor ka thma pyllaitluid .
Ha ki 30 tylli ki seat ha kane ka thain , ka jingkhein jong ki BJP ka la kiew na ka 16 sha ka 24 katba ka Congress ka la hiar na ka 12 sha ka 6 .
Ia ka met jong katei ka longkmie la pynkynriah noh sha Lady Harding Medical College .
Hadien ka jingiap u Iswarchandra u para jong u u Ramchandra Gupta u la long u Editor jong ka .
Ka rukom synshar jong ngi ruh ka long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka rukom synshar jong ka Westminster .
Pyrkhat mano ba pyniap ia u Jnos Gajdor .
Nalor kata u trai kali ruh um don ki kot ki sla kiba biang .
Ka la pynlut shi snem ia ka jingim jong ka hapoh khyndew hadien ba la khang ia ka seng Komunist da ka sorkar Pakistan .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la ngat ha ka jingïakynad da kaba kren kum kane ka jingkren .
Peit kumno u la leh katba lah ban iarap ia ki ban poi sha ka Ri Jingkular .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka Red Fort ha ka 22 tarik u Naiwieng 2000 .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha India ka dei kawei na ki daw ba kongsan , namar kata ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na Bangladesh ka nang kiew .
Ka jingkhublei ia u kpa jong phi .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka longkmie ka dei kaba la shongkurim bad ka don arngut ki khun kiba dang rit .
U Mohammad Ashraf Mir u dei u dkhot jong ka PDP .
U ong ba u sngewtynnad ban leh ia ka kam jong u nonglehkai comedy .
Ka Jaipur ka don 21 per cent na ki 12 hajar ngut ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ngi ju ai shibun kiei kiei .
Ha kane ka prokram kin don bun ki doktor , ki engineer , ki nongpyniaid , ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ka pisa tyngka bad ki professional .
Ia ka jingthoh ba batai ba la pyndait bad ki jingai jingmut jong ka kynhun lah ban bishar bniah .
Na ka liang ki heh ka THDCIL ki la kam ruh ba kane ka projek Tehri kaba 1400 Mw ka la lah ban check ia ka jingma jong ka jingshlei um ha Ganga .
U Iqbal Khan bad ka tnga jong u ka Sneha Chhabra ruh ki la iadonlang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Kamya Panjabi bad ka Shalabh Dang .
Kaei kaei kaba ngi la iohi tang ha ki phlim Hollywood haduh mynta .
Ka jingiarap jong nga ka wan na U Trai uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew .
Ki sorkar ha kylleng ka Pyrthei ki pynlut shibun ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Kumba 4550 sngi hadien ba la kha khun , ki khun ki pynlong ia ka crche , ki ia lum lang na ka bynta ka jingshit bad jingiada .
Arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U M S Dhoni : Ka The Untold Story kaba la pynmih da u Neeraj Pandey ha ka phlim kaba la ak da u Sushant Singh Rajput kum u nongkyrshan .
U kren tang haba u donkam ban ong ei ei .
Ia kane la pynshai ha ki katto katne ki khep , u la ong .
Ki don ruh ka kam kaba bun .
Ka jingpynbna hi ka long ka jingiateh kular hapdeng ki Whig bad ki Tories . ka la pynskhem ia ki jingsngewsih , khlem da ia mynjur ia ka daw jong ki , ne ka jingpynbeit .
Ki kyntien ba khatduh jong ka ia u Atal ki long : Sngewbha shongkurim biang ha la ka jong ka jait hadien ka jingiap jong nga .
U la thoh ruh ia ki jingiakren .
Ka Kareena ka la thang ia ka stage ha ka jingiakhun jong ka LFW
Bad hangta ka don ka liang kaba mystik .
U Vetriselvan u pyrkhat ba ka burom ba la jah jong u ka la ioh biang mynta .
Ha ka jingiaseng shiteng taiew na ka bynta ka jingshakri , kum ka nuksa , ki lah ban don tang ki para kynthei Khristan kiba don , ym don ki shynrang kiba la shah pynbaptis .
U Dubey u don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka sain hima sima .
Ka ak phlim ka Vidya Balan ka kwah ia ki jingplie kiba kham heh na ka bynta ki phlim jong ka ban ia ki khlur shynrang jong ka kam ak phlim .
Ka komiti sain pyrthei jong ka Congress ruh kan pynlong ia ka jingialang .
Ha kane ka por kaba eh , ka India ka ieng ryngkat bad ka UK ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jinglong jong une u briew uba la shah pyniap .
U ong , Nga long U Blei ki kpa tymmen jong me , U Blei U Abrham bad U Isaak bad U Jakob . U Moses u la khih bad um nud ban peit .
Nga la leit sha Jerusalem .
Ngan copy bad paste ia kane kawei .
Ka jinglong sboh jong ka khyndew jong ngi ka donkam ban pynphai biang khlem da pynslem shuh .
Ka kut ka long kaba suk ban poi da ka surok , bad kam long kaba eh ban poi sha ka kut jong ki Dutch shisien ba la don ha Covelong .
Ki jingthoh bad ki jingtohkit jong u shaphang ka polisi jong ka sor bad ka ri ki la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Project Censored .
Katba ka iPhone Xs Plus kan ïoh ïa ka jingpyrkhat baroh ryngkat bad ka jingkiew kaba nyngkong eh kaba la khmih lynti ha ka jingsawa, u la ong, ka jingpynbor kan long ha ki Xs bad ki Xr ban pynïaid ïa ki jingsawa ha kaba kut.
Ki rel Zonal ki lah ban rai ia ka ARP kaba thikna na ka bynta kawei pa kawei ka rel hapoh kane ka pud .
Ka la kdew ruh ia ki lad ki lynti kiba stet ban ai ia u khaw khlem jingsiew sha palat 800 million ngut ki briew na ka bynta 8 bnai haduh u bnai Nohprah 2020 .
Ka jingwad bniah jong nga ka dang iaid shakhmat .
Ka BSP kam shym la iakhun ia ka elekshon .
Kumjuh ruh ka jingkhein ia ki nongpang kiba dang treikam mynta ka long 1 , 084 ngut .
Ka China Ka La Pynlong Ia Ka Jingiamynjur Babha ' Bad Ka India Ban ' Pynduna ' Ia Ka Jingeh Ha Khappud .
Ka sting jong ka AAP ka pyni ba ki Akalis ki thied vote
Pynduh ia ki sboh bad ot ia ki tnat .
" " " Ym shym la don kano kano ka case ."
Ki pulit jong ka Vakola ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka kam leh beijot kaba kum kane ka jait ka long hynriew snem .
Ka rel ka wan kylleng ka bend ha ka lynti kaba itynnad .
Ki briew kiba don tiar ki la thang ia ka iing bad ki la bolt ia ka na shabar .
Ki dang iakynduh ia ki jingeh .
Kaei kaei kaei kaba ngi sngewtynnad .
" " " Nga dang shna ia ka jingrwai kaba heh na ka bynta ka Holi bad uwei u nongrwai ba pawnam ."
U Hussain u la ioh ia ka B . Ka kyrdan pule Com na ka skulbah Kota .
" 3 Ka Jingiarap " " Ki Nongshong Shnong Bilat " " ban " Shakri ia U Jehobah Da Ka Jingkmen " " " .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ia ka jingbthah kaba bthah ia ki nongpynbna paidbah ba ki dei ban telecast ia ki jingpynbna condom tang hapdeng ka por 10 PM haduh 6 AM .
Ïa ka rally kali kaba ar ha surok Mughal la plie lama da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Nawang Rigzin Jora bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Nasir Aslam Wani mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla kaba dei peit ka dei ban peit ia ka jingshngain jong ki .
Ka jingpynbor jong ki briew ha ka jaka ka la pynlong ia ka jingpynkylla jaka ha ka jaka sundarbans bad ha ki jaka ba kham heh mynta kum ki Noakhali , faridpur , Bakerganj , khulna bad jessore .
" " " Ka Hamas , ka kynhun lehnoh Islam kaba khlieh ia ka sorkar Gaza kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh bad ka la pynrem ia katei ka jingshah rahbor . " " "
U la nang bha ia ka ktien phareng kaba u la ioh katba u dang pule ha kawei ka skulbah jong ka ri Bilat . Da kaba riam khlem riti , u la pynlong ia ngi ban pdiang sngewbha shibun .
Kynnoh ka TCS ba u Cyrus Mistry u la wanrah ia ka jingmynsaw kaba khraw
Palat ar lak ngut ki briew ha kylleng ka jylla ki la shah ktah namar ka jingshlei um .
Ia ki tempi Toda la shna ha ka thliew kaba pyllun kaba la ker sawdong da ki maw .
Ka skulbah ka don shiphew tylli ki skul kiba ai ia ki jingpule shaphang ka jinglong briew , ki ktien , ki jingpule shaphang ka mariang , ki jingtip shaphang ka jingtip , ki jingpule shaphang ka jingim , ki jingpule shaphang ka met , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ki jingpule shaphang ka imlang sahlang , ka ain , ka jingpule shaphang ka teknoloji bad ka rukom pyniaid kam .
Ka Kerala bad Punjab ki la dep ban mynjur ia ki rai ban weng noh ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki nongialam jong ka PS ha ka jinglong kyllum ki la kyntait ban pyni ia la ki khmat ha khmat ki paidbah naduh ba ka party ka la shah rem ha ka elekshon ha ka por tlang ba la dep .
Kan seng ia ka rukom treikam jong ki PRI ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka distrik ryngkat bad ki briew bad ki jingtei kiba biang .
Ka tnga jong ki ophisar pulit India kaba dang shakri kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan kum u kyrtong shimet na Jhalrapatan konstitwensi , kaba la mihkhmat mynta da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
U la long u syiem ha ki por jong ka Baibl . Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ki shynrang kiba la tbit bad kiba la san , u la sngap ia ki paralok jong u .
U Mehta u la ong ba ym lah ban ailad ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew ha kane ka por namar kane kan pynsaphriang ia u khniang jingpang .
Depot ba la tei ha ka snem 1930 da ka ATSF .
Ha kane ka jingïakren lyngba ka video conferencing la don lang u heh ophisar ba dei peit ïa ka tnad elekshon u Sameer Vishnoi bad ka Padmini Bhoi Sahu , u Deputy CEO u Shrikant Verma , u Assistant CEO u Sharda Agrawal , ki dkhot jong ka MCMC ha ka kyrdan jong ka Jylla bad kiwei kiwei .
Hynrei kumjuh ruh ha ki por mynta ha ka kyrteng U Jehobah ki briew ki iakynduh lai sien ha ka shisnem na ka bynta ki jinglehkmen .
La pynlong ia ka sngi pyniap ia u Gandhi ha sor
" " " Ka politik kam dei ka kam na ka bynta jong nga ."
Ka wah Hatiya shaphang mihngi jong kane ka jaka ka dei ka wah kaba jylliew tam jong ka Bengal Basin kaba plie shaphang shathie sha ka duriaw Bengal .
Nangta u la shim ia ka sharak ba la pynmeh .
Ia kane ka curry lah ban long ba la shna da ka doh .
Ka skulbah jong ka jingsumar bad ka koit ka khiah
Ka chain ka hikai ia ki shynrang bad kynthei . U Singh Kalsi u trei ryngkat bad ka tnga jong u ka Anamika Singh Kalsi .
Kane ka dawa ba u briew un ngeit ha ka jingknia U Jisu bad un long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
5 tylli ki mang tyngka ba kongsan kiba la pynwan dur ia ka ri India
Ha ka thain mihngi ki don ka Japan bad Korea South bad ka Taiwan ha ka thain Mihngi .
Kawei ka iing ha kaba la ngeit ba ki lehnoh ki rieh tngen ka la shah pynbthei ha ki bor shipai .
Hooid kane ka dei ka daw ban sdang ia ka lynti kaba lah ban ialam sha ka jingbymhok ha ka shongkha shongman . Kaei ka daw kaba khlain tam ban pynneh ia ka jinglong ba janai ha ka shongkha shongman ?
Ka Shweta Tiwari ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka thmu ban pynbiang ia man la ka longiing nongkyndong ia ka painkhana ha u snem 2019 .
U Tyagi u la poi ha ka ophis jong ka CBI ha New Delhi ha ka por 10 baje mynstep bad la eksamin ia u haduh ban da miet .
Ka la don ha ka tduh lum ha ka jingjrong kaba kumba 12,000 phut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ruh ha Gujarat .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka Mayawati supremo jong ka BSP kan leit sha katei ka jingialang ne em .
Nga la shah ktah ha kane bad kumta , ha kawei ka rukom , nga long uba sngewbha ia kine ki jingmutdur . . . .
Kumno u la leit shata ?
Ka jinglute ka lah ban long ka daw jong ki jingpyniap briew .
Ngi donkam ban trei da ka jingmut kaba jem .
La ong ba kane ka phlim kan mih mynta u bnai hynrei la pynsangeh noh namar ka jingshah sumar jong u Irrfan Khan .
Bad kum ki briew shimet , ki la long kiba ai mynsiem shibun .
Ngin sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka mynta .
Ngi kwah ia ka jingsiew kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh .
Nga kwah ban ai kam ia phi mynta ka sngi .
Ki jingpynkylla ki wad ban weng noh ia ki katto katne jait ki stem cell ba la pyntreikam , kiba ki khot ki stem cell ba la pyndonkam tang khyndiat eh , na kaba shah batai kum ki dawai thymmai .
Arngut ki nongthoh khubor jong ka US ki la shah rai pynrem da kaba trei shitom 12 snem ha North Korea .
Wat hapdeng kata , ka i kumba kam don jingktah ei ei ha ka khyndew .
Ia u briew la tip da ki kam jong u .
Katkum ka ain RTE , 25 percent ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki khynnah skul kiba duk ban ioh jinghikai khlem jingsiew ha ki skul .
Sngap jar . U Azad u la kdew ruh shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar India na ka bynta ka jinglong kmie kaba shngain , ka jingpynbeit ia ka iing ka sem , ka koit ka khiah jong ki khunlung ba dang kha , bad ka jingpynduna ia ka jingiap jong ki longkmie .
Kane ka pynkiew ia ka jingma ban hap bad mynsaw .
Ka jingai jingmut kaba bha tam ka long ban bam ia ka jingbam kaba tei met tam kaba phi lah ban bam , da kaba pynksan ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam tynrai .
" U bteng : " " Nga niew ia kiei kiei baroh ruh kum ka jingduh namar ka jingkordor kaba khraw eh jong ka jingtip ia U Khrist Jisu uba U Trai jong nga ."
Ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei pat .
Katkum ka jingkheiñ jong ka USGS la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia 788 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Auckland kaba dei ka nongbah kaba heh tam jong ka New Zealand bad 1, 223 km shaphang shathie jong ka nongbah Wellington .
Hynrei ia ka FIR ym pat lah ban ujor haduh mynta .
Ka jingjop jong ka sorkar ban tehlakam ia ka jingkiew dor ka la iarap beit ia ki paidbah ha ka dur jong ka jingpynhiar ia ka sut .
Ka long kaba phylla , ong u Kohli ha ka Sky Sport .
U aktor ' Aashiqui ' u Rahul Roy u don ha ICU hadien ba u la ngat ha ka jingpang jabieng .
U Director General ka NCC Lt Gen Aniruddha Chakravarty , u la ai ia ka jingpynbna kaba bniah halor ki kam jong ka NCC sha ki dkhot jong ka CAC .
Ka Little Art Gallery ka dei kawei na ki jaka ba kyrpang ha kaba phi lah ban peit lyngba ki katto katne ki jingdro bad ruh ban thied ia ki .
Ki khnai ki donkam ban pynpom ia ki jingthung kum ki soh almond , ki soh apple , ki soh plum , ki soh cher bad ki soh kiwi . Ki nongrep ki siew ia ki nongri ngap na ka bynta ki jingshakri ba kawei pa kawei ka hive ka ai .
Ka India kan kut noh da 334 ha ka kylla step .
Lada phi don ka jingpynshisha , pyni ia ka , u la ong .
Lait na kata la khmih lynti ba kane ka smartphone kan wan ryngkat bad ka battery kaba 6000mAh hapoh jong ka .
Ia kine ki pisa lah ban pynkylla biang sha ka ksiar ne pisa tyngka da uno uno uba pyni ia ki ban siew .
U Kartik Aaryan u la pynshong nongrim ia lade ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka jingiatai sha ka jingkut kaba thikna .
Haduh 310 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
