Ki mrad ba bam dohkha kum ki Indian otter , ki sniang khlaw Indian , ki jungle cat , ki jackal bad ki mongoose ruh lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Da kaba hiar thma khlem tieng ia ka jaka jong u nongshun kaba nyngkong , u la pyniap arngut ki nongshun bad u la iaid shakhmat ban hiar thma ia kaba ar bad pynjot ia ka da kaba pyniap sa arngut ki nongshun .
Katto katne ki nongthoh ba la seng ki la kylla ia ka jaitbynriew jong ki haba la pyniadei bad kawei pat ka jingbteng ne ka lad pathai khubor .
Hynrei ki don ki kot ne ki jingthoh , bad ngan sngew pop khyndiat .
Ka Palestine kam shym la long ka ri kaba thylli kaba biang ban shah synshar da ki briew kiba nabar .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna haduh mynta .
Hynrei , ka India ka don la ka jong ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ka roi ka par kaba teng teng ka dawa ia ka ban ieng kyrpang na ka US .
Mynta , nga kwah ban buh ia baroh ha ki kynta .
Ka kynhun ka la ioh biang ar tylli ki bniat .
U bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Pearson ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ngi ioh ia ki khubor jingkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Kumta , la pynsangeh noh ia ki kam shna ia ki projek die jaka kiba dang iaid shakhmat kaba la pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki nongtrei sha ki jaka ba ki kha .
Ka NIA ka Raid ia ka iingsah jong u nongialam nongrep u Akhil Gogoi ha Guwahati .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ramveer bad u Bimla Rani .
Namar , phi iohi , ym don kaei kaei kaba neh junom ha India , wat ka jingiap ruh .
Ka kynhun ba la thaw da ka AICC ba la ïalam da u Ashok Gehlot ka la poi sha Kerala shwa ka jingthep vote jong ka Assembly
Ym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla , ong u myntri .
Ym don mano mano ba la pyrkhat jylliew .
Lada ki paidbah ka Karnataka kin ai 22 tylli ki seat ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan ngin thaw sorkar ha Karnataka hapoh 24 kynta .
Ki AIF kiba bei tyngka ha India ki la shah ban ioh ia ki jingnoh synniang na ki nongbei tyngka nabar ri khlem ka jingmynjur lypa na ka Foreign Investment Promotion Board .
Hato ka kam ka dei ban leit sha China ne ban wan sha India ?
" U nongshna dur ruh u la ong " " Ka don ka juk ban phong katto katne ki jain ."
Nga la ioh ia ka call ha ka por 4 baje mynstep .
Ka jingsam ia ki jingkhuslai bad ki jingsngew jong phi bad u nongsngap uba la san bad uba sngewrit ka lah ban iarap shibun . Lehse phi lah ban iathuh ia la ki kmie ki kpa . Hynrei kumno lada ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa kam don ?
To wan nga donkam ia ka jingkyrshan .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor , ki khun kynthei jong ka Sridevi , ka Sonam , ka Rhea , ka Anshula , ka Shanaya bad ka Khushi ki la ia lum lang ban pynlong kyrpang ia katei ka sngi na ka bynta ka para jong ki .
Bad peit ia kita ki briew baroh ki bym shakri ia U Jehobah .
Hadien kata la pynbna ia ka ain jong ki jingialeh kam jong ka Pakistan Mihngi , 1965 kaba treikam naduh u bnai Naitung 1965 .
ban pynkylla ia kane , hadien u snem 2014 ngi la pynlong katto katne ki jingpynkylla ia ka polisi .
Kumta ngan shim , ngan khot ia ki I bad J .
Ka Chicago Tribune 25 September . 2009 .
Haba pynksan ia ka jingkhuid jingsuba u la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ki paiñkhana bad ruh ban pynlong khuid ym tang ia ka Assam , hynrei ia ka ri hi baroh kawei .
Ha ka juh ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhublei ia u vice president jong ka UAE u Sheikh Mohammad Al Maktoum halor ka jingai sngewbha jong u ban kyrshan ia ki briew jong ka Kerala ha kum kane ka por kaba eh .
" " " Hynrei ha ka por ba dang sah sa 8 minit ka Bolton ka la pynïaryngkat ïa ka kol kaba la pynlong ïa ka Bolton ban ïoh ïa ka point kaba 2 ha ka group stage katba ka Bayern ka lamkhmat ïa ka Group F da kaba kamai 4 point." " "
Kane ka jingeh ka kham paw ha ki khynnah kynthei kiba leit skul bad kolej .
Kane ka jingrwai kadei na ka phlim ba thymmai ka Kareena Kapoor Khan ka Good Newwz .
Ngi long kiba stad ban shim jingkhein ia lade ban thikna ba ki ktien bad ki kam jong ngi ki ai sakhi ba la pyniaid ia ngi da ka mynsiem bakhuid bad ngi pynmih ia ki soh jong ka .
Kane ka long ha ka 15 tarik September 2019.
" Eduard : " " Ki Catalan ha kylleng sawdong ka pyrthei ki la mad . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh ar ki jingujor .
Ka jingtuid jong ka um bym pat pynkhuid bad ba la pynkhuid na ki pipe ka pynduna ia ka jinglah ban ioh um .
Kane ka sienjam ka long shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un ïakynduh nyngkong ïa u Trump ha White House ha ka 26 tarik u Ïaïong .
U President jong ka BJP ha Kottayam u N Hari u dei u kyrtong ka NDA .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Katba u paralok jong u u la ioh ia ka kjat kaba la tyrkhong .
Hynrei kim sngewbha ban iakren ia kane ka kam bad ngi .
U nongiarap jong nga u la sakhi ia ka jingpynjem kaba khraw kaba la wan ha kawei ka kynthei na kaba kren ia ki jingkhuslai jong ka .
Ka HP ka la pynmih ia ka jait notebook thymmai jong ka HP Pavilion Power , kaba la shna khnang ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew shemphang .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba don ia ka jingkiew kaba bha ha ka GDP .
U khun shynrang ne ka khun kynthei uba lah ban long nongsdang bad uba sah ha ïing u lah ban ai katto katne ka pisa ïa ki kmie ki kpa ban ïarap ïa ki jinglut jingsep ha ïing .
Hangno pat phin iohi ia kane ?
Bad ki daw ki long kiba suk .
Ka CSL ka dang iaid shakhmat bad ar tylli ki projek pynheh kiba heh ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 2800 Klur .
" Jingpynpaw 18 : 4 ka buh ia ka hukum : " " To mih noh na ka, ko ki briew jong nga , lada phim kwah ban iasam bad ka ha ki pop jong ka . " " "
Ka Corporation Bank , ka LIC Housing Finance bad ka LIC Mutual Fund ki la dei ban don mar 5 percent kawei bad kaba sah 15 percent la buh ban ai da u private equity player .
U Jisu u ong aiu shaphang kane ka pateng bynriew ? Bun ki Jiw ki sngew ba ka rukom mane jong ki , kaba pynshong nongrim ha ka tempi , kan iai bteng slem .
La bthah ia ki pulit pyniaid kali ban weng noh ia ki phlim kiba lieh na ki kali .
" Ki Balang Jdeydeh jong ka jaka Khristan kum ka Maronite " " Ka Balang Saint Elias " " , ka Balang Katholik Armenian jong " " Ka Kmie Jong Ngi ki Jingpynshai " " bad ka Melkite Grik Katholik " " Ka Balang Ka Maria Theisotti " " .
Ngin nym ap ia ka jingpynkylla .
Kane ka jaitbynriew ka la don hapoh ka jingsynshar feudal bad ka la don hapoh ka jingsynshar phareng haduh katne por .
U la iakynduh ia u paralok barim .
La ai por ia ki khynnah skul ban pyrkhat ia kata .
Ka dorkhas kaba la thep lyngba u advocate u Amit Sahni ka la pan pyllait ia u Sharma da kaba ong ba ki bor ba dei peit ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka rukom kaba khlem akor , kaba arsap bad kaba sngewrit .
Ha kawei pat ka liang ha ka kyrdan jong ka ri ka Congress ka iateh lok bad ki party thain ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
Katto katne ki jingkynnoh bamsap la pynpaw ha Gujarat ruh pyrshah ia ka Sorkar barim .
Ka ATM ka la duh pisa , la pynjulor .
Bad u la don tang 3 snem.
Ka phone ka sngew jem haduh katta katta ha ki kti jong phi bad ka khia tang 120 gram .
Ynda la wan ka result elekshon la shem ba ki long kiba thikna bha .
Kumno shaphang ka jingkut jong ka pyrthei kaba la batai ha ka Baibl ?
Ka sorkar ka pyrshang ban poi sha ki dong jong ka ri India khnang ba kine ki bynta jong ka imlang sahlang kin ym sngew ba la iehnoh bein ia ki .
Ka Bhandaria ka dei kawei na ki block synshar jong ka district Garhwa ha ka jylla Jharkhand ha ri India .
U Silas u la thmu ban rieh hapoh ka Opus Dei ynda ka kam jong u hangne ​​ka la dep .
Ngi la tip ba ngin sa jop .
U MS Dhoni u dei ban leit phai noh ban ialehkai domestic cricket ong u Sunil Gavaskar .
Kawei ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Katno tylli ki median ka don ka triangle ?
Ka rong jain jong ki kaba kham pawnam ka long kaba rong saw , wat la lah ban shem ia ki ha kiba bun kiwei pat ki rong .
Lyngba ka Web site bad ki jingpynbna ba ïadei bad ka Myspace ka lum ïa ki jingtip shaphang ki nongpyndonkam jong ka bad ka pyndonkam ïa ka jingthmu jong ka jinglong ban jied ïa ki jingpynbna ba uwei pa uwei u nongwan jngohkai u ïohi .
U Trump u la ong ba u la sngewlehrain ia katei ka video .
Ka kam long kaba shisha , kam long kaba lah .
Ka la nang sngem khyndiat !
Ka paw shai ba um shym la nang ban burom ia U Blei Jehobah .
Ka jingialang ka la rai da kawei ka jingmut ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingujor jong ka kynthei . .
Hynrei ha kawei pat ka liang ka ISI ka la pynngat ia ka tnad jong ka India ka RAW ba ka la shna ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
U kpa tymmen jong u u la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong , u kpa tymmen jong u ha ka thma bah ba ar , bad u la ialeh ha ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Ka Vigilance ka la register mukotduma ruh pyrshah ia u Secretary shimet u Manis u Jayachandran .
Exit Polls 2019 Highlights : Ka BJP kan jop ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi, ong ka exit poll .
Wat kane ka kaiphod kam shym la pynlong ia ka tnad ban leh eiei .
Nangta ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingtieng bad Jingsngewsih Ki kynthei kiba la shah lehbeiñ ki ong ba ka jingleh kaba jur tam jong ki ka long ka jingtieng .
" " " Ka China ka dawa ia ka Taiwan kum ka bynta jong ka jaka jong ka hapoh ka policy jong ka Beijing .
Tang hadien ka 6 p . m . ha kajuh ka sngi u President ba shipor u Hamid Karzai u la lait na ka jingshah pyniap ha Kandahar kaba dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan .
Ka actress Tumpa Ghosh ka dei kawei na ki actress ba pawnam jong ka Bengali television .
Pyrshang ban wad ia ka dohnud jong u .
U Shri Radha Mohan Singh u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin iakren bniah ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ki nongtong dohkha bad ki nongmihkhmat jong ki bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong ban weng ia kine ki jingeh .
Ka Archaeological Survey of India ka iarap ha kaba pynneh pynsah bad 27 tylli ki iing pateng la pynbha pat .
Ka jylla ka ngeit ba 30 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi .
Ka la die kumba 20 lak litar ka kyiad ha kata ka sngi kaba shongdor haduh 170 klur tyngka .
Ki leit sha ka jaka jong u Parry .
Phi lah ban shna haduh san litar ka beer ha ka shisien shna .
Ia u bad ka iing ka sem jong u la ai nyngkong ia ka AC travel pass bad ka jaka sah AC ha New Delhi .
Halal Love Story ka dei ka phlim kaba dang wan .
Lada phi kwah ban thied TV te kane ka dei ka por kaba biang .
Ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka SPG .
Wat klet ban phah khubor ia nga haba phi leit sha Surat .
" " " Uwei pa uwei u khynnah u iaid lyngba la ki jong ki phase kumjuh . "
U la pule ha ka University of Pittsburgh bad u la trei kum u nongdie jain shwa ban bteng ia ka kam ak phlim .
Kumta ka jingim slem ka long kajuh bad ka jinglong riewkhuid . Ia ka met u briew la niew kum ka pyrthei kaba rit kaba dei ban buh ha ka jingiadei kaba biang bad ka mariang .
Baroh kiwei pat , ngin shu donkam tang ka calculator , lymda ngi .
U ri ia u kulai ym dei ?
" Ban pynpra ia u ka long kaba eh . " " "
Kiwei pat ki tnad sorkar u Modi kum ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi jingtbit ki la leh ia ki kam ba thikna ha ka ktien Hindi hynrei ka HRD ka dei kaba rung kham hadien ha kane .
Ka jingpeit bniah ia ka jingeh ka pyni ba ia ki bolt la shna da ka nar kaba tlot palat ban ialeh pyrshah ia ki bor ba pynkhih jong ka jingher.
Ka resolution ka la iaroh ia u nongialam jong ki nongrep u Rakesh Tikait halor ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialeh bad ai khublei ia ki nongrep jong ka Haryana kiba la kyrshan ia ki paralok jong ki na Punjab ha ka jingkhihwin .
Hooid ka Jylla ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ka jingpynslem ban pynmih ia ki katto katne ki phlim .
Nga tharai ba ka jinglong director ka dei ka kam kaba marwei haduh katta katta .
Da kaba ithuh ia kawei ka daw , u Douglas H . U Erwin uba long u paleoologist ha ka Smithsonian Institute u ong : Kawei na ki kyndon jong ka science ka long , ym shah ban leh kambah .
Kane ruh ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Ha u snem 2014 ka ophis jong ka company ka la kynriah noh sha Cyprus .
U Kumar u la ong ba u la mudui ruh ia ka mukotduma ha Patna High Court ha kaba iadei bad kane .
Ha kaei kaba long ka dak kaba shai bha jong ka jingkhyllem pura jong ka Congress , 63 ngut na ki 66 ngut ki kyrtong jong ka ha ki shuki jong ka Delhi Assembly ki la duh noh ïa ki pisa thep pisa jong ki .
Kumba ka long mynta ka Bangladesh Mahila Parishad ka don haduh 134 hajar ngut ki dkhot ba la register ha ki 314 tylli ki thana jong ki 60 tylli ki district jong ka ri .
Hynrei phi baroh phi la tip ia kata .
Ki kot ki sla bad khamtam eh ki library ki la roi bha hapoh ka Ijipt thymmai kaba la wanrah da ki nongjop Muslim .
Ka Dayanidhi Maran kan shah bishar ha ka case exchange
Kine ki rel ki iaid ha ka lynti kaba rit .
Dang shen ka Canberra ka la pynbitar ia ka Beijing da kaba ialam ia ki jingkhot ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ka jingsdang bad ka jingpyniaid ia ka khlam coronavirus ha China pdeng .
" U Gambol u kyntait ia ka jingtyrwa bad u buh ia ka jingai sngewbha ha u " " clown " " . "
" Nga la kyrpad ia ka klas ban buh kyrdan ia kine katkum ka jingpynbeit kaba ki sngew ba ka long kaba kongsan tam . " " "
Sa shisien ban rah ia ka sur pyrshah ia u Mayor Sunil Jyoti ki councilor ka Congress , ki la ialam .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la phah ia ka ri sha ka jingkyndit .
Bun ki nongtrei sorkar ki la pynpaw ba ki la duh jingshaniah ha ka sorkar .
Dont sngewthuh balei ka don ka jingpynslem .
Ka bai aplikeshon kaba long Rs .
Lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh u Sub Inspector Anand Dutta , u Head Constable u Tilak Raj bad u ophisar pulit ba kyrpang u Surender Verma ki la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki sabut bad shah set phatok 5 snem .
Ka Commission kan don ia kine ki bor ha kaba iadei bad ka jingtohkit bad jingtohkit , kata : .
" " " Ka la long ka jingthep kaba bha ban jop hynrei lada phi shah pynhap 280 phin ym jop ia ki jingialehkai . "
Ka Norway ka dei kaba nyngkong eh ban ujor halor u Dr . Ka fund ba la buh bakla jong u Yunus .
Ki planet kynthei ki dei u Bnai bad u Venus ki don ka bor kaba khlain ha ka zodiac ba nyngkong .
Ïa u Blei u la pynkyntang ïa U Blei Suparshvanatha .
Hadien ba phi click ha ka submit , ka result kan paw ha ka screen .
Ka spyware kaba hiar thma ia ki network ba iadei ka buh ia ka tag jong u nongpyniaid spyware ha ka jingtreikam jong u nongpyndonkam da kaba bujli ia kano kano kawei pat ka tag , lada don kawei .
La pyntreikam ïa ka kyndon 144 ha ki district kiba kham khia , kiba kynthup ïa ka Jhajjar , Sonipat , Rohtak , Panipat , Hisar , Fatehabad , Jind bad Kaithal .
Ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingtei kaba la don lypa jong ka jingkieng kaba rim da ka jingtei kaba thymmai kaba la shna da ka steel deck .
U President ka US u Donald Trump u la ai ka jingsngewlem lyngba ka twitter .
13, 14. Hangno ki Nongsakhi Jehobah ki buh ia ka jingkyrmen jong ki bad ki leh aiu shaphang kata ? Hooid U Jisu um shym la bujli ia U Jehobah kum ka jingkyrmen jong u khun bynriew .
Ki briew ki kwah ba ngan iakhun , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Palei u la ther ia u Lt Governor Najeeb Jung namar ba u pan jingmut na ki Solicitor Generals halor ka bill Jan Lokpal .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka jingialang pyrshah ia katei ka ain sha Rashtrapati Bhavan .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ba la rim jong ka BJP bad u deputy myntri rangbah barim u LK Advani , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u heh ka BJP u Amit Shah , bad u heh ka party ka jylla u BS Yeddyurappa .
Hynrei ha ka spah snem kaba 17 ka la sdang mih ka kynhun Protestant kaba ki khot ka Pietism .
U la ong ba ha ka synshar paidbah ki briew ki lah ban iasaid , iakren bad rai .
U Salman Khan u ai khublei ia u Allu Arjun na ka bynta ki jingshad jong ka Seeti Maar .
Ngim pat iohsngew ia kano kano ka kyrteng haduh mynta .
Ka India vs Pakistan : Ka jingïakhun WT20 baroh ki ap khmih lynti
La shim khia ban pynbiang ia ki laptop computer kiba don ki printer sha ki ophisar pyniaid shnong ha ka jinglut kaba Rs . 22 . 49 klur tyngka .
U la ong ba ka party jong u kan sa ujor halor kane sha ka Election Commission of India .
Kat kum ki jingiathuh jong kita ki jingjia , ka la long ka nongkren kaba don sap bad kaba sngewtynnad bha .
Kham mynshwa u Pandey u la thep 64 kol na ki 53 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 6 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Nalor kata ka Network ka la kyrshan ban pyniasoh lang ia ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain hapoh ki jingpyrshang ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki paidbah , kynthup ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah , ka jingbam bad ka jingpang HIV .
ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia ki Kashari ' .
Ki don 394 ngut na ka bynta kawei ka square kilometer ka jaka kaba kham heh ban ia ka average jong ka ri 382 na ka shi km² .
Ka jingwad jong u Curie ban thaw ia ka laboratory kaba thymmai kam shym la kut tang ha ka skulbah Paris , pynban .
Ha ka jingshisha , ka jingshah set phatok namar ka Corona Virus ka la pynlong ïa nga ban kham bunkam bad kham pyntreikam ban ïa kaba mynshuwa .
Ki khynnah ki kwah ban leit jngoh ia kawei ka kper bad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah , hynrei kim shym la shah namar ba ka jingkhang dam ka la don .
Hadien ki jingialeh pyrshah hapdeng ka snem 781 bad 784 ha ki jylla Hebei , Shandong , Hubei bad Henan mynta , ka sorkar ka la hap ban pdiang da kaba shai ia ka jingsynshar hiar pateng jong u jiedushi khlem ka jingpynskhem .
Bun ki nongshong shnong ki la phet krad noh na katei ka jaka naduh ba la sdang ka jingiakhun ha ka 2tarik August , hynrei kiwei pat ki la ngat ha ka jingshah thombor ha ki san sngi jong ka jingiakhun .
Ia kane la pynskhem da ki katto katne ki kot jong ka juk pdeng kiba iadei bad kane ka sobjek .
U Bhullar u la shah rai pynrem bad shah pynshitom iap namar ka jingbthei bom ha Delhi ha u bnai September 1993 kaba la pyniap ia 9 ngut bad mynsaw 25 ngut kiwei pat .
Ka jinglut kaba la antad ban shon ia kawei pa kawei ka pisa thymmai ka long Rs .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ha India ka nang hiar katba nang heh ka rta katkum ka Census 2011 .
U don u George Bailey .
Ka don 76 tylli ki synduk jong ki kompeni kiba lah ban shong 25 ngut kawei kawei .
Bad kaei ka jait jingieit , khubor , jingsngewkhia bad jingujor kiba la don ha kita ki shithi .
U la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ki jaka khappud jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia u tnga jong ka bad ia u hynmen rangbah jong u .
Result elekshon MCD 2017 : Ka Congress ka la shah rem , u Ajay Maken u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ki party Delhi .
Nga kwah ban leit phai biang sha jrong hangta .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun jong ka GRP ka la poi ha katei ka jaka .
Pyrkhat katno ka jingim jong phi ka dei ban long kaba shyrkhei ban pyrshang ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki nongseng kam seng jam kiba heh bha ki la shna ïa ki pot pisa da kaba shong halor kane ka jingkylla , ong u Kanwar Vivek , u CEO jong ka Birla Sun Life Distribution Company .
" U la ong ruh , ba u don ka jingburom kaba khraw ia u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar uba la long u " " magnet " " ha lyndet jong ka jingiateh synrop jong ka Maharashtra ."
Dei ha u bnai Risaw 1896 ba ka Viscope jong u ka la mih nyngkong eh ha New York .
Ka prong kaba lai ka long ka naval .
Hynrei na ka liang jong u Donald Trump um shym la batai bniah hangno bad ha kano ka jinglong jingman u Hamza Bin Laden u la shah pyniap .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka la kyntait ban thang ia ka .
Ka ED ka la pyndait ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 9 778 klur tyngka .
Ka karkhana shini ha Maharashtra bad ka karkhana dud ha Gujarats ki long ki nuksa kiba bha tam jong kane .
La kylli jingkylli ia u Ahmed Patel da u ED ha ka sien kaba ar ha ka mukotduma jong ka PMLA
Kham mynshwa katei ka longkmie ka la pynpaw ba u Rajan Sebastian u la ai pisa ia u lok jong ka .
Wat la u don ha ka krem ​​hynrei u lah ban shaniah ha U Blei ban pynbiang ia u .
U la don ka bynta kaba kongsan ban tei ia ka seng Congress ha ka thain Malabar .
Ka jingpyllait ia ka phlim ba thymmai ka Bellamkonda Srinivas
U Jehobah u pyndam noh ïa ki jingpalat na ka bynta jong u hi . Ka jinglaitluid jong ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap bad ka jingioh ia ka jingim ka long kaba ar hadien ka jingpynkyntang ia ka kyrteng U Jehobah .
Mynta nga la shongkurim , bad nga bad ka tnga jong nga ngi pynlut ia ka por kaba bun ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka Baibl .
Ki nongshna phlim ki la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia u Tendulkar bad ka iing ka sem jong u ha Mumbai ban pyni ia ka phlim jong ki kaba dei ka biopic halor u nongialehkai hockey barim ka India u Sandeep Singh .
Ha India , lah ban pynduna dor ia ka .
Ka don ka jingmyntoi jong ka khyndew .
Katto katne ngut ki nongrwai ba kynthup ia ka Sona Mohapatra bad ka Shweta Pandit ki la mih shakhmat bad ki jingkynnoh ba ki la leh beijot ia u Malik .
Ha ka snem 1905 ka jingpynlong synjuk ka la kiew sha ka 11 tylli . 1 percent kaba palat bha ia ka jingkhein jong u snem 2004 .
Ka jingkmen bashisha ka shong ha ka jingïadei ba kordor jong ngi bad U Jehobah , ka jingmynjur jong u bad ka jingkyrkhu jong u .
Kumno la lum ia ki nongmuna mynta ?
Ka mukotduma pyniap briew : La bat sa arngut ki nongshah kynnoh .
Ai ia ka katba donkam haduh ba phin da ioh ia ka jingtbit .
Hadien kata , ka la trei halor ka genetics jong ki jingthung kum ka Postdoctoral Fellow bad u Professor E Meyerowitz ha kaba ka la sdang ia ka jingwad bniah jong ka halor ki genes kiba pyniaid ia ka jingmih syntiew .
Ia ka protocol jong ka kynhun 3 la pynmih da ka CCITT ha u snem 1993 .
Ka Priyanka Gandhi ka rung ha ka kam sain hima sima , la pynlong khlieh ia ka Uttar Pradesh mihngi .
Ka PUDR ka pynrem ia ka jingshah thombor jong u Faruqui bad kiwei kiba long kum ma u , bad ka khot ia ki ban pyllait noh mardor da ka jamin kumba ka long ka hok jong ki .
Ym duna ia ka 16 ngut ki dei ki riew paidbah napdeng kiba la shah pyniap .
U Tan Kim Her jong ka Malaysia u la hiar noh na ka kam jong u kum u coach jong ka doubles badminton ka India da kaba kdew ïa ki daw shimet .
la die ha ki iew ki hat da kiwei pat .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa babha jong u Paul ha kaba rep bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ?
Ka jingshah shoh ha ki University College : Ka sorkar ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh, ong u CM .
Ka list kan sa mih .
Hooid , la khot ia nga ban ialehkai nyngkong kloi .
Kumba ka long mynta kumba 50 ngut ki nongsiat suloi ki dang shim jinghikai ha ka jaka ai jinghikai jong ki seng siat suloi .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan .
La khmih lynti ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi un kren ha ki lai tylli ki jingialang thep vote ha Assam , Bihar bad Odisha .
Ngi la ai saw klur tylli ki jingpyniasoh gas thymmai ha ki 60 taiew .
Ki elekshon jong phi ki la leh ia kaei kaba ka Parliament bad ka jingmut jingpyrkhat kim lah ban leh .
Ka jingdie laitluid jong ka Flipkart : Ka jingai kaba sngewtynnad ban ioh ia ki tiar Laptop naduh Rs 72 shaneng
Ka jingleh niam ka sdang mynstep bad ka neh haduh ban da mih ka sngi ha ka sngi kaba bud .
Ki phlim kolshor ba pawnam jong ngi , ki telebishon , ki nongrwai pop ki kyntiew ia ka jinglong sniew ha ka akor bad ka akor .
U President Ramnath Kovind u don ha Czech Republic , ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jngoh ia ki lai tylli ki ri jong u sha Europe .
" " " Kam dei kaei kaei kaba kum kata . "
Dei ban thung ia u nongbishar jong ka Supreme Court na ka bynta ban tohkit halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
U Mr . Ka Shukla ka ong ba mynta ka la sneng ia u , mynta naduh mynta ka sngi baroh kan iaid beit .
Hynrei ha ki kynhun synshar , ki heh sorkar ki kam ba ka umphniang ka dei ka daw ba shisha .
U samla uba kloi ban leh ia kiei kiei kiba shyrkhei u la pyndem ia la ka jong ka jingsngew khnang ban pyniasoh bad ki jingthmu bym lah ban pyndem jong ka kynhun .
Ki stad sain pyrthei ki iapher ia lade shaphang ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka jinglaitluid .
U la bthah ia u Principal Chief Conservator of Forests Jatinder Sharma ban pynshlur ia ki paidbah ba kin thung la kumno kumno uwei u dieng soh ha kawei pa kawei ka iing .
La weng kam ia u prof jong ka Jammu University halor ka jingkynnoh ba u la khot ia u Bhagat Singh kum u lehnoh
