Ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki heh kiba la shah pynkynriah ha ka iing sah jong u myntri ka rep ka riang jong ka Haryana u Om Prakash Dhankar .
Ka jingkylli kaba ngi dei ban buh ka long :
Ngin pyndonkam ia ka sites icon ban ai ia phi ka lad ban ioh kloi ia ki site ba phi kwah eh naduh ka taskbar .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade hapdeng kito kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 29 snem .
Da kaba ktah ia u Bills da ka jingpanmap kaba sngewbha bad ka rukom sngewbha bad jemnud jong u , u Harold u la rai ban pdiang ia ki jingleit jngoh jong ki Nongsakhi .
Bun ki lah ban shim ba la pynduh noh ïa ka tnad hadien ba ka Divya Spandana ka la leit noh hynrei ka kyrteng jong u Rohans ha ka thup jong ki kynhun ai jingmut ka la pynkylla thikna ïa kata ka jingsngew.
Ki briew jong ka Kashmir ki la sngewlyngngoh .
Ngam bud ia ki jingkynthoh ba jylliew jong u Sheikh Sahib halor kane ka mat . 4 .
Ki ioh kham bun lada ym baroh ia ka jingdonkam um jong ki na ki jingthung kiba jyrngam bad tang khyndiat eh ki iohi ia ka um dih .
Ki long kiba eh bha ban lap .
Hynrei ka jinglong nongialam ka don shibun ki jingbatai .
Ka ABCL ka dei ka kompeni kaba bat ia ki kam ai jingshakri pisa jong ka kynhun Aditya Birla .
Lada don u dieng sohjew shabar nga la dei ban pyniap ialade ha uta u dieng sohjew .
Ha ka snem 1800 la phah ia u sha Mysore , Malabar bad kiwei kiwei ki jaka ba dang shu jop thymmai na ka bynta ban lum jingtip shaphang ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki jinglong ka mariang .
Ka jinglong jong kiba bun ki surok ka long kaba sniew bha .
Ngi kwah ban iada ia ka Riti Synshar jong ka ri .
Kata ka la long ka jingkynthoh jong ngi ruh kumjuh .
La pynshitom ia u Babul Supriyo ha ka skulbah Jadavpur.
Ha ka jingshisha um shym la don ka jingpule kaba pura .
Ka iew jong ki UAV ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Une u dei u Walter . Iehnoh ia ka khubor , ap ia ka jingsawa .
Ka jingmut kaba pynngeit jong ka Baibl ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga baroh kawei shaphang ka jingim sha kaba bha .
U Amitabh Bachchan ha ka phlim U Gatsby Bakhraw
Kumba ka paw ban pyni ia ka jingpyrshah , ki nongialam kum ka Uma Bharti , u Jaswant Singh , u Yashwant Sinha , u Shatrughan Sinha bad u Yogi Adityananth kiba la khein ruh ba ki dei kiba iajan bad u Advani ruh kim don satia sha katei ka jingialang .
1 . KA SKHIM JINGSHAKRI BAN PYNROI IA KI KHYNNAH
Kum u Abraham , ngi dei ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular U Jehobah .
Saw snem mynshwa , ka la don ka jingbyrngem kaba kum kata ban khot ia ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar , ha ka mat kaba kyrpang pura .
U la ong ba ki pulit ka Delhi ki la pynmih katto katne ki dur hadien ka jingtohkit jong ki halor katei ka jingjia siat .
U Anil Shetty President ka Nav Bharat Democratic Party .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka trok ka la sahkut ha ka bynta ba shakhmat jong ka engine jong ka rel .
" Puttu ka mut " " " la bynta " " " ha ka ktien Malayalam . "
Ka Karisma Kapoor ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong ka Kareena Kapoor Khan bad ka Taimur Ali Khan na ki jingrakhe sngi kha jong u Bebo .
Ka kham bha , namar kan sa rot hangta la slem bah .
Ka don ka pud haduh katno ngi lah ban shah .
Ki arngut ki kyrtong kiba dang sah ha ka jingiakhun ki long ka myntri ka tnad economy jong ka France ka Christine Lagarde bad u Lat ka bank pdeng jong ka Mexico u Agustin Carstens .
Ka jingkdew jong u Chrque shaphang ki nongpynkylla niam ka long kaba kongsan bha .
Katto katne ki jingtip ba bniah ki dang sahkut .
Ka ksiar ka kiew da T.502 sha ka T.51,443 shi gram na ka T.50,941 shi gram ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Lada ngi im ha ka ri India kaba bha tam , yn hikai ia ka jinglehkai ha ki skul kum shi bynta jong ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam .
Ka Bank Nifty hadien ba ka la ioh ia ka jingkhih na ka mukotduma jong ka jingpynsangeh ia ka ram , ka la kiew bad khang haduh 34 hajar . .
Phi peit ia nga ?
Ym don rta ia ka jingieit .
Ki la phone ia ka bad phah khubor WhatsApp ban dawa pisa T.10 lak , la kynnoh katei ka kynthei .
Ki paralok klas ki la iathuh ia nga ba kawei ka khynnah kynthei ka la siew ia u khynnah shynrang ban weng noh ia ka wig jong nga .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha kane ka tamasa mynta u snem .
Ka lynti kaba iaryngkat ka don ka jingjngai kaba kham heh tang 35 kms .
Kiwei pat ki kwah tang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong ki .
U Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u thoh sha ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee , da kaba kyrpad ia ka ba kan shim khia ban ai jingiada ia ki doktor .
Ka la long kumba mynta ka la long tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ki German kin hap ban aiti noh .
Ka jingleh ka lah ruh ban pynsniew ia ka shyntur , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka dohnud jong ki nongpang .
U Korporal Dawson u dei u khun ksiew jong u nongkren jong ka iing dorbar . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la shim khia ïa ka jinglong jingman hadien ka jingwan jong ka eriong ha ki bynta jong ka rud duriaw sepngi jong ka ri India .
U nongjop uba pynthut ha ka bynta kaba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , bad u nongsynshar uba jemnud , uba pyrkhat jylliew bad uba pynkylla dur ha ka bynta kaba ar , hadien u Kalinga .
Ka jingshna ain ka dei ka kam kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingtbit bad jingstad ha kaba shna ain .
" U Shami u lah ban long " " u syiem jong ka jingkylla " " " .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Sharmila Tagore , Uttam Kumar , Utpal Dutt bad u Asit Sen .
U la kyntu ia ka karkhana ban iaid shakhmat bad ong Hooid .
Ki sngi Saitjain kiba sah ki dei ki sngi trei ba pura jong ki bank .
12 Ka jingleit shajan ka khet U Blei lyngba ka jingduwai .
Ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia kine ki jingtei rim kiba itynnad , ki kynhun light ki la mih ha kylleng ka pyrthei .
tang na kane ka video jong kata kajuh ka pla chips .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba saw jong ka Osaka .
U la pynitynnad ïa u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel hajan ka kad liengsuiñ bad u la leit sha kane ka nongbah da ka kali ryngkat bad u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
" " " Dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti " " ong u Ramesh ha ka kyrwoh khubor ".
Ka Canara Bank ka shim 8 . 5 percent ha ka snem kaba nyngkong 9 percent ha ka snem kaba ar bad 10 percent hapdeng ka snem kaba lai bad kaba phra .
Mano ban rai ia ka jingpyniaid ia ka fund ?
Watla um shym la pyrshah ia katei ka jingkhot hynrei u la ong ba ki khynnah skul ki dei ban sangeh treikam tang hadien ba ki la ioh jingbit na ki nongpyniaid jong ki .
Bun ki nongtrei bank kim tip wat shaphang ka polisi .
Hapoh san snem ka la poi sha ka 95 percent .
Ym don kawei ka sngi kaba leit khlem da ai jinghikai ia ki paidbah ha ka histori .
Utei u nongpyndonkam twitter uba la shah kynnoh u la kynnoh ba ka Mithali Raj kam nang ia ka ktien ‘Tamil’ hynrei ka kham sngewtynnad ïa ka ktien Hindi , Phareng bad Telugu ban ïa ka ktien lajong .
Hadien ba u Ajit Pawar u la risaiñ , ngim don shuh ïa ki nombar .
Katba ha kawei ka liang u Kim u la ong ba ka jingsngewsih jong u Trump ka la pynngeit ia u ba ka long kaba dei ban shna ia ki tiar ialeh da ka North Korea .
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingkynriah jaka .
Ka la ong ba ka yoga ka ialam sha ka jingroi ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka mynsiem .
Ka long kaba sngewtynnad bha kumjuh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pynlut palat 20 lak tyngka na ka bynta ka jingshongkurim jong ka .
Ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan .
La sakhi ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongtrei Congress halor katei ka mat .
Lym kumta , ngi pynjot ia ka kompeni . U Reinhard Siekaczek uba la shah kem namar ka jingai pisa tuh . Ka kot khubor jong ka New York . Ka Jingpynbor Na Kiwei pat .
Ki nongialehkai Asian Games 2018 : Ki nongialehkai shooter ka Apurvi Chandela bad u Ravi Kumar ki la plie ia ka account jong ka India da ka takma rnong .
Ka dei kawei na ki sngi plie kaba heh tam na ka bynta ki phlim jong u Kartik Aaryan haduh mynta .
ka jingleit ka long kaba kongsan tam .
Nyngkong , bun ki kam ba ym dei ban pyndonkam ia ka kyrteng namar ba ia ka rukom kynnoh tynrai ym pat tip mynta .
Palat 60 ngut ki nonghikai na ki skul sorkar na kylleng ka Punjab kin iashim bynta ha kane ka jingialang pynsngewthuh .
U la ai ia ka cheque kaba Rs . 15 , 000 bad haba wanphai , kan pynphai biang ia ka Rs . 3000 ram bad shim biang ia ka chek jong u .
To ngin shim ia une u dkhot B E .
U la shong ha ka jaka kaba ki khot ka Ujjain .
Kan long ka khyllipmat jong ka jingim .
Ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka sorkar BJP ka la paw ha baroh kawei ka elekshon ha Kerala .
Ki doktor ICC ki la wan sha nga , bad ki physios jong ngi , bad ka helmet jong nga ka la pra hapdeng , la ong ka Shahidi .
Ka dei shibynta jong ka jingpynwandur jong ka RSS ' ' Hindu Rashtra ' , Kren kynthoh u Pak PM Imran Khan ia ka Citizenship Bill .
Ki dkhot ka NDA ki la aiti ia kawei ka shithi sha u Shongknor pyrshah ia u Chacko katba kiwei pat ki seng ki la ai ia ki shithi ba kyrpang .
Katkum ka polisi kyiad tynrai , ka Sorkar ka la rai ban nym pynthymmai ia ki laisen jong kine ki 418 tylli ki bar .
Ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah mynta ka la wan ban sah .
Ka pisa kam long ka jingkmen : Lady Gaga .
Hynrei , nga lah ban ai ka nuksa .
Ka jingkylla kaba khraw jong u ha ka kam ak phlim ka la wan ha ka dur jong ka Nandha , kaba la pynïaid da u Bala .
U Bittu , u Navdeep Kohli , u AS Bhatia , u Pardeep Chopra bad u Sandeep Bhalla ki la shah pynngat halor ka jingujor jong u Sanghis .
Kaei kaba phi la ju peit ?
U Thakur u la pyntip sha u myntri ka sorkar pdeng ba la dep ban pynbeit ia ki 25 tylli ki jaka bad yn pyndep ia ki kam ia ki 33 tylli ki jaka kiba dang sah hapoh ka por ba la buh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Mr Nirpal Singh Shergill u nongthoh khubor .
La kynnoh lamler ia ki ba ki pynkhihwin , bad ki bor synshar ki la iehnoh ia ki jingkyrpad jong ki ba kim don pop .
Kine ki briew kim donkam ia ka jingsngewrit jong ngi .
Hynrei wat hadien ba ki la leit phai noh sha la iing ruh ka long kaba donkam ia ki ban set ialade haduh 14 sngi .
ka nongbah hadien katto katne bnai .
Ka jingshalan ba kongsan U khaw bad ka sha .
Hynrei nga kular ba ngan sa wan biang shen .
Kumjuh ruh ngi la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka Grid ha ka liang ka bor ding dang shen .
Nangta ki nongrep ki lah ban tip katno ka jaka kin pyndonkam ban rep kba .
Hynrei u Singh u la kyntait ia ka .
Ka dei ka lynti kaba la pynwan dur bad pynskhem ia ka jingim jong nga , kaba wanrah ia ka jingkmen , jingsngewhun bad jingsngewbha ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ynda nga la kham heh ngan sa ai biang ia phi shiphew .
Dei ka sorkar kaba kitkhlieh ia ka jingeh jong ki .
Ka Bandar Abbas ka long kum ka jaka kit lieng kaba kongsan , kham bunsien na ka bynta ki mar kiba nabar , bad ka don ka histori kaba jrong bha ha ka khaii pateng bad ka ri India khamtam ka kad lieng jong ka Surat .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki aiom kaba jop bha na ka bynta ki rong .
Ym don uwei ruh na ki khun jong u Ashoka uba lah ban kiew ia ka khet hadien jong u .
Delhi : Ki dkhot ka iing dorbar kin nang riewspah shuh shuh .
Hynrei ki shakri ba la jied jong U Blei .
Ki lai snem ba nyngkong jong ka kim shym la long kiba itynnad than hynrei naduh u snem 2006 ter ter ka la sdang ban tyngshain , la iarap da ki jingialehkai smart sector .
U Pichai u la pynpaw ruh ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong ki riew pawkhmat u Sachin Tendulkar bad u Sunil Gavaskar .
Hynrei kata kam mut ba ngi kwah ban klet ia ka pateng bad ia ka histori jong ngi .
Ka don ka model kaba thikna .
Ha ki por ba eh jong ka jingim jong ka , ka Margie ka la ioh jingkyrshan na kito kiba ka la pynlong paralok ha ki kam shna ïing .
U dei u bsein uba kyrteng u Paul , uba jied ia ki nongjop ha ka jingialehkai phutbol .
haduh kaba kut jong ka snem 1905 , tang ha ka ktien Bengali la pynmih 65 tylli kum kine ki kot khubor kiba dap da ki jingsngew ieit ri bad kiba pynrem khlem jingartatien ia ka jingsynshar nongwei .
Ki case jong ka jingleh thok jong u briew la thoh .
Kata ka dei ka jinglong jong ki shynrang kiba stad , .
U la ong Kane ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ki lad die kum ka jingpyniasoh ia ka bording ba la pynmih na ki jaka pynmih bording gas bad ka bording ba lah ban pynthymmai .
" Ngin sa iai bteng ban pynmih ia ka sur jong ngi na ka bynta jong ki " " ka la bynrap . "
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Baldev Singh na Janakpuri wa u Gurjinder Singh na Himmat Nagar ha Dugri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkyrpad ban pynkynriah ïa ka jingbishar ha ka mukotduma Kathua
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Rohit Sharma .
Ki kaiphod jong ka Pratyusha ki la kdew ruh ba ka khlem lah ban tehlakam bad kam tip ei ei namar ba la kynnoh ba ka la dih kyiad haduh 135 mg shwa ban pynkut noh ia ka jingim jong ka .
Namar ba ka Supreme Court ka dei kaba kut , ngim lah ban ujor sha kiwei pat ki ïingbishar la bynrap biang u Siddaramaiah .
" " " Hapoh , ka Iyer kaba shit ka la mih na kawei ka tnum kaba heh kaba shna kpu . " " "
Hynrei u coach ka Australia u Justin Langer u sngew lypa namar ba une u coach barim ruh u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ha ka tyrpeng .
Ka pynmih nyngkong eh ia ki dur ba iaid .
Ha ka jaka jong kata , kiba bun ki khubor kiba ïadei bad ka Apple la sam da u CEO jong ka Apple , u Tim Cook lyngba ka account ba la pynshisha jong u ha ka twitter .
Kwah ban trei bad ka Bala director : Varun Dhawan .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong, " "Nga kyrmen ba kata ka dei ka um bad kam dei ka jingpynphriang sboh." " "
U la leh ia kiei kiei kiba bha na ka bynta jong ki bad u la long uba don jingmut ha kaei kaba u khmih lynti na ki .
U Capt Amarinder u la bthah ruh ia ki tnad ba dei peit ban ai jingiarap katba lah sha ki dkhot jong ka kynhun , katto katne na ki ki dei ki trai shnong jong ka Punjab .
Hynrei kata kam mut ba ka jinglong kynthei jong ngi ka kylla ryngkat bad ka .
Ia ka jingkhang dam jong ka ri India la batai kum kaba pyrkhing tam ha ka pyrthei .
60 ngut na ki nongpang coronavirus ki wan na shabar ka jylla .
Katto katne ki jaka ngam shym la shun .
Ngi shem iano bad u Paul ha kine ki jinglong kiba ma ?
Ki la long kumba shiphew ngut eiei .
Kumno ngi tip lano dei ban pynlong ia ka Jingkhawai U Trai bad kaei ka jingmut kaba ka dei ban don na ka bynta jong ngi baroh ?
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka video jong ka mosque kaba la shah thang bad shah pynjulor ka pynmih shuh shuh ia ka jingkhihwin .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka Neena ka khun jong u Jogi Thakur ka la thmu ban iapoikha bad u doktor .
Ka khubor ka long kaba shai : Haba u Anil Ambani ne u Subhash Chandra u shna hay , ka tnat treikam paidbah jong ka Socialist ka rung shapoh ban pynim ia ki bank shimet .
La kem ia lai ngut ki myntri barim ha Egypt
Hynrei ka jingbuhrieh ka jingpyrshang kaba thmu ban buhrieh ia ka jingiadei na kito kiba don ka hok ban tip shaphang jong ka ka wanrah ia ka jingeh . U don jingthmu ban shongkurim .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ia kane ka Institute la ai khusnam da ka kyrdan A da ka tnat treikam jong ka ri .
Kaba kham paw ka long ka jingkylla ha ka jingim jong ki briew . Ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla na ka jingim nongkyndong sha sor ka la pynpait pynpra ia ka iing ka sem .
Phi lah ban sngewtynnad ban pule ia ka kot lyngkdop Kumno ka Snam ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ?
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingkylla ka jingdonkam jong ka AI .
" Ka jingpyrshang lang jong ki ka la pynlong ban pynrung da ki spah hajar ngut ki briew kiba jemnud jong ka pyrthei sha ka seng ba donburom jong U Jehobah . " " "
Ka Pakistan ka kynthoh ba ki jingshna jong ki ar tylli ki projek jong ka India ki pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ bad ki kyndon treikam jong ka jingïateh kular .
Khatduh khatwai ka India ka la shah pynliem noh da 241 ron bad shah rem noh da 19 ron .
Uwei pat u dkhot jong ka Committee uba dei u Symbud Rajan Gupta ruh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kaiphod .
Ki jingpyrkhat ba pynkylla dur ba la ai da ki riew khraw jong ka ri India shaphang ka Koran bad ka niam Islam .
U la ong ba ka jingai kam kaba kham bha ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar .
U la shah sumar ha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Peit ia ka jingthoh Balei U Hynmen Jong Nga U Ioh Ia Ka Jingshaniah Baroh ?
Mumbai : Da kaba pyni ia ka jinglong tyngeh pyrshah ia ka seng Bharatiya Janta Party , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la bthah ia ki MLA jong u ban pynthut ia ka dorbar thawain jong ka Maharashtra kaba dang iaid shakhmat da kaba dawa ban pynlait ia ka ram jong ki nongrep .
Ka kolej ka iadei bha da ka surok bad ka leit ka wan bad ki jaka ba marjan .
U la ioh ia ka jingshemphang kaba riewspah ha ka jingthaw ia ki polisi kum u Sekretari jong ka tnad ioh ka kot bad u Lat ka RBI .
Ki khlem sngewthuh ia ka bill bad ki la shah pyndonkam bakla ne ki tip ba ki thmu ia ka sorkar kum ka jingleh sain pyrthei .
Kine ki long ka Kerala , Maharashtra bad ka Tamil Nadu katba ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ki don ha ka jingjngai kaba khraw .
Ka avifauna ka kynthup ia palat 200 jait ki sim , kynthup ia shibun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bniah halor kane ka kam .
Na ka bynta jong nga ka long ka jingduh kaba khraw shimet .
Nga lah ban pyni ia phi ia ka dur jong ka Hiroshima bad Nagasaki .
Ka bor pynïaid elekshon ha Jammu and Kashmir ka la pynmih ïa ki jingbthah ha kaba ïadei bad ka thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta baroh ki Panchayat .
Hato Ka General Motors Kan Pynkiew Dor ?
Nangta ki buh ia kaei kaba U Blei u la ong ha ka dur jingthoh .
" " " Bad nga la ong : ' Ngam shym la leit ban kdew ia u , bad ngan ym kren shuh ha ka kyrteng jong u ’ " " Kaei kaba la jia nangta ? "
Haba nga dang mih na iing da ka jingkmen ban ong ia kine ki kyntien bad phi , .
Kane ka dei kaba u Gilliam u la pynim ia phi .
U la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ia kren bad u Archana Ramasundram DG ka SSB hadien kane ka jingshah thombor .
Kat kum ki jingbthah jong ki kot Hindu bad kumjuh ruh jong ka Kautilya , ka jingkha khun ka dei ka kam ba kongsan jong ki kynthei .
Ka Mani ka dei ka kyrteng thymmai jong ka tnga jong u .
Hadien ki lad khang khyrdep ba la buh , palat 6300 tylli ki PMBJK ki treikam ha kylleng ka ri , kaba kynthup ia ki 726 tylli ki district jong ka ri .
Ka Yoga ka lah ban teh lakam ia ki jingkylla jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nongtrei jong ki nongdie jingdie kiba la shah hikai bha bad kiba stad kin don ha ka Unity Hyundai .
Ha ka jingïaid lynti, ka Sensex ka la kamai 5, 380. 51 point hapoh ka sngi katba ka Nifty ka kamai 1, 604 point. 25 tylli ki point .
Naduh ka sien kaba khatduh ba u la ïalehkai ha Australia , u la pynkylla katto katne ha ka jingpynbeit jong u , bad kata ka treikam na ka bynta jong u .
Ka temple jong u Blei Pashupatinath ka don ha rud jong ka wah Bagmati ha Kathmandu .
Katkum ki bahaïing jong ki , katba ïa u Asif la shah ban leit sha Karachi , ïa u Nazim la pynsangeh noh ha ka kad liengsuiñ ha Lahore halor ki kot ki sla ba biang .
Ban trei ban wanrah ia ka tnat dud kaba khlem pynbeit sha ka jinglong kaba la pynbeit .
Ngi sngewkmen ban don ka sorkar Congress ha Punjab .
Man la ka taiew 5 sngi ryngkat bad ka jingbam ba man ka por La ai ruh ia u sohjew na ka bynta kito ki bym shim ia ka Egg .
" Haduh mynta kaba kongsan tam ka long ka jingthung ha ka por lyiur jong u kba " " aman " " , ba la bet ha u bnai Naiwieng bad Iaiong bad la ot ha u bnai Nohprah bad Naiwieng . "
Hynrei , u kren naduh ka dohnud .
Ngi la iakynduh ia ki riew shemphang ha ka iew ban tip ia ki jubab .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Kane ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka jylla ha ka jingjrong jong ka lynti ïaid liengsuiñ , ka jingïaid ki liengsuiñ , ka jingïaid ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata hadien ka kad liengsuiñ Chennai ha Tamil Nadu .
Hynrei ka petrol bad ka diesel kin kham rem dor da 1 tyngka shi litar .
Kumta , te phi lah ban pyrkhat ba kaei ka jingeh lada ki jingbam ki don .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong na ka bynta ka Chandigarh Press Club , Himachal Press Club , Punjab Press Club ha Jalandhar , Patiala Media Club bad ka Sangrur Press Club .
Kiba la pyllait : U Steve Smith, Ankit Rajpoot, Oshane Thomas, Akash Singh, Varun Aaron, Tom Curran, Anirudha Joshi, Shashank Singh
" " " Shaphang ka jaka buh jingthoh Olympic , nga hi nga sngew ba ka jaka buh jingthoh Olympic ka long ka spah kaba kongsan bha ."
U paralok jong u u la shna ia ka video jong ka jingshah thombor .
Ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka jingshngain ka ri ka dei ka kam ba la aiti ha ka NDC .
Ha khmih , uwei u briew U Blei u la wan na Judah da ka hukum U Trai sha Beth El : haba u Jeroboam u dang ieng hajan ka duwan ban thang jingiwbih .
Khlad noh u Krishna Sobti u nongthoh ba pawnam ha ka ktien Hindi .
U Sh Goyal u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka tnad jong u kan iatreilang bad ka tnad mariang ban pynthikna ia ka jingpynkhuid kaba kloi ia ki projek tih mawshun .
Wat la ka teknoloji kaba la kdew ka dei na ka bynta ban pynduh ia ka fluoride , ka rukom treikam ka dang lah ban long kaba myntoi na ka bynta ban jied ia ki lad HWTS .
U Noor Haasan u la long u myntri ka pule puthi .
Teng teng ngi iohsngew ia kiei kiei kiba ngim pat ju pyrkhat mynshuwa .
Sawphew na ka shispah jong ka London bah la tap da ka shnong post London , hapoh jong ka ' LONDON ' ka long shi bynta jong ki jaka phah kot .
Nga shu hap ban sngewtynnad ia ka khana .
Lada phi kwah , phi lah ban iohi ia baroh ar .
Ia kane ka mat la shim ban bishar bniah .
U la bthah shuh shuh ia ki ban buddien beit ia ka jinglong jingman .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja ki la mih bujli ha ka jaka jong kine ki arngut .
Ngi kwah ia ka pyrthei ha kaba la pynneh pynsah ia ka jingim bad la pynriewspah ia ka jinglong jingman jong ka jingim na ka bynta baroh , ym tang na ka bynta kiba don hok .
Peit ia u dieng DOM jong ka sla ba mynta .
Ki nongpang ki shah sumar ha ka jaka ba kyrpang .
Ym shym la ai jinghikai pynthymmai ia ki nongniah kali .
Uwei uba don ha ka jingthiah kaba jylliew ne uba khlem tip ei ei .
Ka jingthmu iasuk jong u Ghani ka kynthup ia ka jingithuh ha kaba kut ia ka Taliban kum ka seng sain pyrthei .
Ki nongnoh synniang ki kynthup ia ki samla pule bad ki nongtrei .
Lyngba ka jingkut jingmut , ka jingkmen , ka jingtrei shitom bad halor jong baroh ka jingtbit nongialam kaba phylla , u la kyntiew ia ka skulbah Calcutta sha ki kyrdan kiba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Iehnoh kam u myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha ong ' U Modi um shym la leh eiei ia ka Bihar '.
Kiwei pat ki rukom shon dur ki lah ban long da ka video ne ka audio .
Weng noh ka Madras HC ia ka jingmudui ba la mudui da u nongiasaid ain pyrshah ia u Mersal
" Bad nga tip ba phi lah ban buhrieh ia ki jingmaham ." " "
Teng teng ka kot ka lah ban kylla kti shwa ba uwei u briew un pule ia ka .
Mynta ka sngi ngan mareh shiphew kilomitar !
Ka nucleus jong ki cell jong phi , ka ïing jong ka jingthmu jong phi , lah ban ïanujor bad ka ïing dorbar jong ka sor , ha kaba ka bor sorkar pdeng ka ju buh ïa ki plan jong ki jingtei ba la tei ha kata ka jaka .
Ka Mahindra Marazzo BS6 Model Ka Lah Ban Sdang Ha Ri India Shuwa Ban Pyllait
Ka rud duriaw bad ka iingmane ki long ka bynta kaba donkam eh jong ki jaka jngohkai jong ka Arthunkal .
Peit ia ka jinglong jong ka party , u kynthoh u Tunga .
Ka jingpule ia ka ktien Mandarin bad Tibet la pynlong kaba donkam na ka bynta ki nongtrei ITBP
Ia kane ka jylla la kyrshan da ki 20 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Turkey , Lebanon , Tunisia , Portugal , Peru , Kazakhstan , Vietnam , Finland , Azerbaijan , Jamaica , Croatia , Poland , Zimbabwe , Tanzania , South Korea , Croatia , Cungo , A .
Kynnoh u Cong ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynbor ia ki kyrtong shimet ha Haryana
Ka Milan ka la shim por khyndiat ban iaid shakhmat ha ka por ba la pynjlan , bad u nongthep kol un ym dei uwei pat hynrei u Kaka jong ka Brazil .
Ka dur . 8 ka ai jingmut ia ka jingrit jong ki virus haba ianujor .
U Narendra Modi u lah ban don ka kynhun myntri kaba kham rit ban bat ia ka jingsynshar kaba pyrkhing.
La weng noh ia ka jingkhang bad ka khyrdop ka la ieng ajar . Hadien ka khyrdop ka don ka jingkieng kaba jrong jong ki step kiba jylliew .
Hynrei ki nongialam jong ka thain kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Ka jingrakhe ka dei ka jingim jong ki nong Srilanka, ka kolshor kaba kongsan.
U la ong ba ka ophis jong ka CCA ka hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta ban noh synniang ban pynlong ia ka tnad telecom ha India kaba kham shlur bad kham khlain shuh shuh .
U kpa jong nga u ngeit ba ngi dei ban pynjahthait ia u Longshanks ha ka jingshaniah jong ngi da kaba ngim kyrshan ia ka hukum jong u ne pyrshah ia ka .
Ka kynhun ka la sdang da ka jingjop ha kaba ka la pynliem ia ka Australia da 17 ron .
Nga wan ban pyniap ia phi bad phi iarap ia nga kata ka dei ka jingthmu U Blei ?
Ka thuk thuk kaba phong 103 kaba iaid sawdong ia ka lynti kaba kyllain ha kawei ka surok .
Yn pyntreikam pura ia ka Lockdown ha ki containment zone bad yn shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah lane ban pynsuk ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba kongsan .
Pynkhreh ia ka dud ba la khleh lang , ki sohjew ba la khleh lang , u kba bad ki sla rose .
U Jisu u la iohsngew ba ki la beh noh ia u . te ynda u la shem ia u u la kylli ia u , Me ngeit ha U Khun U Blei ?
Ia ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Republic la pynlong ha ka skul khynnah skul jong ka Oliver House Preschool and Daycare kaba don ha Shaheed Bhagat Singh Nagar .
Ka Tripura ruh ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal .
" U Mayor ka Houston u Sylvester Turner u la ong " " Nga khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u PM Modi sha Houston , ka jaka ba don kawei na ki jaitbynriew India kaba heh bad kaba im ha US .
Ka jingkit kaba palat jong ka jingrung ka long ka jingpynduh mynsiem ha ki skhim bei tyngka .
La pynlong ruh ia ka jingiaid proseshon ha kane ka sngi .
Ka Argentina ka don tang kawei ka poiñ na ki ar tylli ki jingïakhun haduh mynta ha kane ka World Cup .
Ka diengphna Anuradhapura pynban ka don ki jinglong kiba kyrpang haba ianujor bad kiwei pat ki diengphna .
Ka tynrai jong ki khiew ka iapher ha ka rong naduh kaba lieh haduh kaba saw . hynrei ha ki katto katne ki khep la iohi ruh ia ki jait kiba rong saw .
Ka test ka kynthup ia lai bynta .
U Benzema um shym la ïalehkai na ka France naduh u snem 2015 .
Utei u nongshah kynnoh u la rah ruh ia ka pisa kaba T.40 hajar tyngka na katei ka jaka .
Ngam tharai ba nga la ju lah ha ka jingim jong nga ban bteng ban shong haba phi kren ia nga .
Hato ka lah ban kham sngew lyngngoh ban ia kane ?
Ka jinglong jingman kan dang sahkut haduh ka elekshon bah ban wan ha India .
Ka la don sa uwei pat u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka Jhakhand u Raghubar Das .
Ka PVR ka peit ia ka jingpynheh shabar ri hadien ba la thied ia ka India
Lym kumta yn sa pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
U Schonamille u la kyntait ia ka jingkynnoh , u la ialam ia ka jinghiar thma ia ki shipai jong ki faujdar bad da kaba suk u la pynrem ia ki .
Ia ki bond yn buh ha ka bynta jong ka iew ram ba heh jong ka BSE .
Ki ri bapher bapher ha ka pyrthei ki la shim katto katne ki lad ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ka Agro .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u heh ka MIM u Asaduddin Owaisi , u Mayor ka GHMC u Mohammed Majid Hussain , ki MLA , ki MLC , ki Corporator , kiwei ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka seng .
Katba ki nongtrei jong ka Ares 5 ki sdang ia ka lynnong kaba bud jong ka jingwad bniah jong ka America sha suinbneng .
Ka nongbah Hyderabad ka long kaba jan bha bad kane ka distrik .
" " " La pyntip ia ngi ba baroh arngut ki ieit iwei ia iwei pat ."
" Kim shaniah ia ki MLA jong ki " " u la ong .
U Warne u la jied ïa u Virender Sehwag ryngkat bad u Navjot Singh Sidhu kum ki nongïalehkai ba nyngkong jong kane ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Nga la ioh shibun ki phone .
Ka phlim na ka bynta jong nga ka long ka jingeh kaba thymmai .
Tang u nong Tibet bad u nonghikai jong u uba dang shispah snem ka rta ki la sah shadien bad ki la rieh katba kiwei pat ki monk ki la phet noh na Nalanda .
Dang shen u Myntri Pla Tyngka ruh u la pynkynriah pisa Rs .
Kum ka nuksa , ka Hindustan Unilever ka khaii ha ka dor kaba heh haduh 40 sien , katba ka State Bank bad ka Hindalco ki khaii ha ka dor kaba jan shi bynta na ka lai bynta jong kata .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , kane ka long saw degree hapoh ka jingkhein jong ki aiom .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Alchi .
Lada ka jingshai jong ka synshar paidbah kan saphriang sha kiwei pat ki jylla kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshong suk shongsain ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi .
Da kaba tip ba kin ioh ia ka Hima bym lah pynkhih , ki ai ia ka jingshakri bakhuid jong ki da ka jingtieng bad jingsngewrit kaba riewblei .
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew ba la pynbna ba la wad ha ki 4 tylli ki kam pyniap briew
Kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi ki long kiba sngap jar bad kiba sngap jar , ha ka jingdum kaba bun jait . U Allah U ialam bakla ia uno uno uba U kwah , bad ia uba U kwah U buh ia u ha ka lynti kaba beit .
U Modi u la pynkhlain ia ka sur pyrshah ia ka Pakistan watla um shym la kdew kyrteng ia katei ka ri .
La pynmih ia ka hukum ban kem ia u ia kaba yn pyndait ha ka iing jong u .
Ha ki ar tylli kiba hadien ngan shu leh sa katto katne ki nuksa , bad .
Ka don ruh ia ka Jai ​​Hind Ramp kaba don ka um kaba tuid bad ki kper soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Pynduh ia ka bynta ba la thmu jong ka kyntien kaba marwei .
Kane ka dei ka jingshah pyniap briew kaba 29 ha ka jingshah thombor ha ki mrad ba bam doh ha ka distrik Chandrapur mynta u snem .
Yn sa pynthikna ia ka jinglong jong ki jong ka jingpang ban test .
Hynrei ki nongsynshar shipai jong ka Pakistan bad u Zulfikar Ali Bhutto jong ka Pakistan People ’ s Party kim shym la lah ban pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, ula pynlait paidbah ia ka lai rong ha Jalandhar.
U Richard Sherman bad u Tom J . U Raider kum u John Lennon
Ka jingwad ia kawei pa kawei ka inshi jong ka !
Nalor ka jingpynmih um kaba 2797 MU man la u snem , ka Projek ka ai ruh ia ka jingmyntoi ha ka jingpynlang um sha ki 8 . 74 lak ha .
Nalor kata , ym lah ban don ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir khlem ka jingpynlong synshar paidbah kaba kham khraw ia ka Pakistan .
Ka kmie kaba rit ! , ka kmie kaba rit .
Ym tang ka thain shatei lam mihngi , hynrei ki jaka kiba heh jong ka thain Sylhet ruh ki shah rong noh ha ka um jong ki wah kiba la tuid bad ki jinghap slap .
U Vice President u la ong ba ia ki khana jingim jong ki riewshlur kum u Birsa Munda bad ka Rani Avanti Bai dei ban hikai ia ki khynnah skul .
Pyndap ia u sohjew ba la tyrkhong baroh kawei bad u sohjew uba dang sah .
Ka jingpule kam dei tang ka jingnang jingstad .
La khmih lynti ba u Feltman un ai jingtip sha ka dorbar pahara halor ka jingiakren jong u .
Ka jingkyrduh nongtrei ka la ktah jur ia ki pulit ha Mohali
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum ka ri khlaw ka la pynneh pynsah ia u mawsiang uba la tyrkhong la jan , bad u nongwan jngohkai uba leit jngoh ia ka park u lah ban mutdur bha ba ki jingbthei ki la sangeh tang hynnin ka sngi .
Ki kamram kiba don akor ki mih na ka jingsngew jong ki briew bad ka akor ha ka imlang sahlang ne ka hok .
Kumta ki rose ki long kiba saw , ka lain kaba bud .
Kumba lah ban tip u Celsius ka scale baroh kawei ka wan na .
" Ngam lah ban pyllait ia ki." " "
Ka jingainguh iaroh ia U Jehobah ka long ka daw ba kongsan tam jong ngi ban ialap paidbah bad na iing sha iing . Heb .
Wat ka jingshaniah jong phi ka la wan biang .
La register case ha thanat Civil Lines pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingshakri telephone ha kylleng ka ïew Tiwi ka la khang palat 24 kynta .
Hynrei kim shym la leh kumta , u la ong .
Ka la iakynduh ia u Uthup u tnga jong ka ban sa wan ha Trincas .
Ka lah ruh ban don katto katne ka jingtyrwa shongkurim na ka bynta jong phi .
U Paul u kwah ba ki nong Korinth kin sumar ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ha ka jingteh kaba pyniasoh jong ka jingsuk , kumba u la ai jingmut hadien ia ki Khristan ha Ephesos .
Ki million ha ka bank kin ym pynlong ia ki snier kiba pang ban treikam ne ia ka dohnud kaba la thait ban pynhiar mynsiem .
Hadien kata u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
U la shondur rieh ia ka jingiakren hapdeng jong u bad u Sinha , bad u la pynmih ia kata ka jingiakren ha ka kot khubor The Daily Janakantha .
Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei khajna
Nga don shibun ki kam ban iaid lyngba mynta ka sngi .
Ka pukri jong ki kper , ka pukri jong ki um ba im bad ki wahduid na Lebanon .
Ka la thaw la ka jong ka jaka hikai shad kaba kyrteng ka Nritya Nandan ha kaba ka hikai shad .
Ynda u la wan u la panmap na u kliant bad u la pdiang ban siew ia ka jingjulor kaba la pynlong .
Pynpaw u PM ia ka jingkyndit bad jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden rel
Ka jingkhein vote na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka dang iaid mynta .
Ka India ka la noh synñiang ruh ïa ki dawai ïada sha ki Mauritius , Myanmar bad Seychelles .
U Sunil Grover bad u Kapil Sharma baroh arngut ki dang wanphai biang ha ka TV hynrei da ki show bapher bapher .
Hynrei mynta ka sngi , ka jingiadei para kynthei para shynrang ka dei ka rukom ba kongsan eh jong ka jingsaphriang jong u HIV ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha district hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Lad jingiakren beit ban pynbeit ia ki jingiakynad ha South China Sea
Ka sien kaba khatduh la pynlong ia ka Empty Junk .
Ka jinglum jingtip kaba heh jong ki tiar shet ba la pyndait ha ka jingkhang .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jinglah ban pynbeit ia ki jingthoh .
Katkum ka jingkhein ia ka jingwan ki nongleit nongwan ba la ai da ki liengsuin bapher bapher hapoh ka ri , ka jingdon jong ki nongleit nongwan baroh kiba la kit da ki liengsuin ba la buh por ha u bnai Lber 2012 ki long 45 ngut . 55 lak tyngka .
Phi lah ban iohi ba ia ki jingpyniasoh gas sha palat 3 klur tylli ki longiing , sha ki longiing kiba duk , sha ki longiing kiba duk tam na ki longiing kiba duk la pynbiang haduh mynta .
Kiwei pat ki jingshisha kiba iadei bad kane ka jingjia ki dang shah pynshisha .
U Khrist , kaei ka kyrteng jong u ?
Namar kine ki jingkylla ki mih ki jait dawai kiba thymmai , katto katne na ki ki iakynduh bad ki bynta jong ka khyndew bad ki sahkut ha ka khyndew katba ki don ki jait dawai kiba la jah noh na ka khyndew .
Ki nongpyrshah ki kynthoh ba ki lah ban pynpang ia ki briew lane ba ki jingthung ba la pynkylla dur ki lah ban kylla long ki khniang kiba san bha .
U Nongmihkhmat jong ka Jylla u dei u nongshah khot kyrpang jong ka Komiti Pynïaid jong ka Jylla .
Ngi donkam ia ki nongialehkai kiba la tbit ban ialam ia ki samla hapoh bad shabar madan .
Hynrei u jingthung um don ka jabieng ban pyrkhat ia kita baroh .
U khniang uba don ha ka jait Meloidae uba don ka cantharidin kaba pynshitom ia ki shyieng jong ki mrad .
Ki nongdie ki hap ban siew Rs .
Ha kata ka por , ka longiing Neils ka la shah rong noh ha ka jingiakynad bad kawei pat ka longiing . Da kaba pyrshang ban pynthikna ia la ka jong ka jingiada , ki bahaiing hasem jong u Neils ki la leh ia ki katto katne ki jingleh niam jong ki jaitbynriew .
" " " Hynnin ka step ngi la sngewsih ."
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U PM ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la jied ialade kum u myntri pule puthi ba thymmai
Baroh arngut ka Sushmita bad ka nongialeh pyrshah jong ka ha ka BJP mynta ki la ioh vote hynrei ki jingkhein ki pyni ba ka Sushmita ka la aiti ia ka bynta kaba kongsan jong ki vote Hindu Bengali jong ka .
U briew u la synshar ia u briew ha ka jingma jong u .
Kum u aktor , u nongpyniaid , u nongpynbeit bad u nongthoh script .
Kane ka long kaba ki don ban ong :
Ngam ju iehnoh ia ka jait jingrwai .
U nongniah lorry u la phet krad bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki slap jong ka Kerala ki kham bunsien ki dei na ka daw jong ki slap kiba ju jia ha ka aiom .
Ki Kot ba la buh . pp . 354, 375.
Ha ka jingïapher , ka Dinah ka la leh sniew namar ka jinglong kaba sniew . Ka ju leit shabar ban peit ia ki khun kynthei jong ka ri ki bym dei ki nongmane ia U Jehobah .
Namar ba ka don ha ka tduh ba shathie tam jong ka ri India , kane ka jaka ka don hapoh ka jaka ba shathie tam jong ka lynti iaid liengsuin jong ka Asia Pdeng .
Mynta la pynjlan ia ka por da shisnem na ka tarik ba la buh lypa kata ka 31 tarik u Risaw 2016 .
Ngam pat ju kamai beain bad ngan ym leh kumta .
Kum ka nuksa , ki la ialehkai tang 8 tylli ki Test pyrshah ia ka India bad saw sien pyrshah ia ka Australia .
" " " Namar ba bun ka jingshai jong ka sngi ka poi sha ka khyndew ki jyntang bad ki phlang ruh ki bun bha " " " .
Ngim lah ban leit phai biang sha ka rukom kaba mynshuwa bad tang ban thaw biang ia ki rukom treikam kiba la pynjur ia ka jingeh .
’ Ngi tip ba ka jingleh khlem akor ka long kaba sniew . . . .
Hadien kata u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , la ong uwei u pulit .
U heh ka ICC u Haroon Lorgat u la ong ba ka bor synshar ka long kaba donbok ban ioh ia ka jingkyrshan jong u nongialehkai uba heh kum u Tendulkar .
Ha ka snem 1260 H.K., u Balban u la pynshitom bein da kaba hiar thma ia kata ka jaka bad pyniap ia 250 ngut ki koidi Meo bad pyniap ia 12,000 ngut ki kynthei , ki khynnah bad ki shynrang kiba dang im .
U S Balachandran u la ong ba ka duriaw kan long kaba rben ha ki thain Tamil Nadu , Puducherry bad Andhra Pradesh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka la bitar lep ia ka jingangnud jong u , kam shym la leh burom ia u hadien ba ki kpa jong u ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin .
La pynrung ia ka lama lai rong jong ka Tajikistan ha u snem 1992 .
Kiei ki saw tylli ki jingkren ba khatduh jong U Jisu shuwa ba un iap ?
Ha kiba bun ki jingiadei , ong kawei ka kot ba la lum jingtip , ka jinglong babha ka long kaba la ai kylliang , kumta leh katba lah ban pynshlur ia u lok jong phi ban leh bha da kaba leh kham bha hi .
Ka kynhun jong ki nongialam ka party ba la ialam da u heh jong ka jylla jong ka BJP u K . U Laxman u la iakynduh ia u Lat ha Raj Bhavan bad u la aiti ia ka kot jingkynmaw .
Bad naduh u snem 2018 shakhmat ka IPL kan don 10 tylli ki team ong ka BCCI .
U Manisundaram u la iadei bad kiba bun ki skulbah bad ki jaka pule ha ri India bad kylleng ka pyrthei .
Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei , la maham u apostol Ioannis .
Hynrei ka kynthei kam shym la sngewsih ia katei ka jingjia .
ka jingpynkhuid , ka jingpynpoi bad ka jinglum khajna .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa phlim Cannes mynta u snem ha ka kyrdan jong ki phlim lyngkot .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki khlaw jong ka Kerala ki don palat 1,000 jait ki dieng .
Kiba bun ki jingpynitynnad ki la jah noh , hynrei bun ki dang sah ha ka jinglong kaba la sniew .
Ka jingheh jong ka font ba la pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh .
21 percent na kine ki nongwanphai ki dei ki nongbylla sngi .
Ha ka por tlang , ki shnong satellite kiba jngai na ki shnong kmie la seng ha pdeng jong ki jingthung haor ha ka por rep .
Hynrei ki dei ban bud ia ki jingbthah jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka Kerala kam donkam ia uwei pat u Amit Shah .
Ka phlim ka la ioh ruh ia 8 tylli ki jingpynbna Academy .
Ia ki kot khubor lah ban shim hi dalade na ka bynta ban pule khlem da don online .
Ki lama ba la iohi hangta ki iadei bha bad ki lama Pakistan .
Kumta ka bank kan ym shim kano kano ka jingsiew .
U la bynrap ba ka jingpynbeit kyrdan ia ki jaka pule ha ka kyrdan jong ka ri ka pynrung ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki jaka pule ban leh bha bad ban ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Ha u June 1939 ngi la leit sha Alexandra Palace kaba don hajan ban iohsngew ia ka jingkren paidbah " " Ka Sorkar bad ka Jingsuk " " ba la kren da u Joseph F. Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por ."
Ka arngut ki briew kiba don ha ka sniehdoh .
Ha kaba kut , ka long beit ka jingthmu kaba kongsan tam .
Ka jingshai na ki smartphone ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkha khun : Ka jingpule
Ka jingdon kaba u buh lyngba ki phlim jong u ka pyni ia ka jingpyrkhat jong nga ruh .
La pyndonkam ia ki kali Van jong ka tnad khlaw bad ka jingiarap jong ki heh sorkar na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingpynkhreh ki long ar jait : kiba shabar bad kiba shapoh .
Ka pyni haduh katno u long u nongtied bol uba tbit .
U kpa jong u u dei na ka jaitbynriew Poland .
U dei ban don bad ki paralok jong u .
U la pawnam na ka bynta ka jingsngewrit , ka jingsngewrit bad ka jingaiei jong u .
" " " Ka don ka madan kaba heh bad kaba heh hangta " .
U paralok un sop ia ka pisa da ka jain kaba khuid bad un sdang ia ka jingleit jong u kaba dei ban pyndep ha ka jingsngap jar .
Kane ka phlim kaba khlem pat pyllait paidbah kaba la ak ïa ka Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah , u Raj Babbar , u Utpal Dutt bad ka Annu Kapoor ka dei ka bynta jong ka Indian Panorama section jong kane ka tamasa kaba dang ïaid shakhmat .
Ka nuksa kan long ban pyndonkam ia ka dor pynhiar dor kaba kham heh sha ki jingmih pisa ha ka lawei ban khein ia ka jingma jong ka ram kaba palat ia ka dor bai lutksan ba la kdew .
Phi kwah ban long aiu ynda phi la san ?
Kham mynshwa la ju ot shniuh ia ki koidi shynrang da u nongpynkhuid shniuh uba trei ha ki phatok pdeng da ki wait tynrai .
U la ong ba ha ka sain pyrthei ka seng ka long kaba khraw tam bad ka jingim jong u baroh kawei u la bud ia ki hukum jong ka seng .
Kham mynshwa , ha ryngkat ka jingsynran lang ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Myntri Rangbah u la leh ia ka jingjurip na suin ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha ka jylla .
Ha ki dawai tynrai jong ki nong China , la pyndonkam ia u tynrai jong u sohjew kum u dawai kynbat .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la thoh sha u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik ban ïakren halor kane ka kam .
" " " Iathuh ia ki briew jong ka Haryana ba dei namar ka Congress ba ka bynta ba kongsan jong ka Pakistan ka la iakhlad noh na ka ."
Wat ju sangeh namarkata , ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia kiei kiei baroh kiba U Blei bad U Khrist ki la leh bad ki dang leh na ka bynta jong ngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongrim jong ka jingpynlong ia ka synshar paidbah , ka jingpyniasuk bad ka roi ka par , u myntri u la ong .
Ka jingbam kaba tei met : Pynthikna ia ka jingbam kaba biang , ki jingbam kiba riewspah ha ki shini bad ki protein kiba lah ban bam khnang ban pynlong ia ka sniehdoh jong ki kulai jong phi kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpang carpel tunnel ka mih haba don ka jingpynhiar ha ka nerve ba pdeng jong phi .
Kito kiba U Jehobah u thung ban sumar ïa ka kynhun langbrot jong u ki don shibun ki daw ban sngewbha .
Hynrei U Blei U kloi ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng bad ki jingsngew bym thikna jong ngi .
Katba ia ka iPhone 11 yn ioh ha ka dor T. 47 , 999 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Anil K Sharma u nongpynïaid ka RBI .
Na ka steshon rel Gomoh , da kaba ioh ia ki shithi khappud u la poi ha Peshwar .
Kumta , ki iaid sha ka liang p .
Shisien ba la pynbeit biang ia ki , kin sa ioh ia ki pisa 500 bad 2 hajar tyngka .
Ki saw ngut ki paralok ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Katrina Turquotte .
Hynrei ka la long ka jingtrei kaba eh .
Ngam sngewtynnad ia ka jingrwai punk rock .
Hadien kata la kem ia u Khan halor ka jingkynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew .
Ban iehnoh lai tylli ki jaka sha ka Congress kan mut ban ai lai tylli ki jaka sha ka BJP .
Ia ka dur bad ki jingiakren la thoh da u Sameer Abdul .
Ka jingialeh ka la nang jur hangta katba ka dang kiar na u .
Kumta ki Komunist kiba la pyllait na phatok hadien ba la kut ki jingbishar ha Meerut kim don lad shuh hynrei ban trei lyngba ka jingpynlong dkhot thymmai ha ka All India Trade Union Congress .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingroi jingpar jong ka ri India ?
Ka long kumba u apostol Paul u la ong : Kiei kiei kiba la long ki jingmyntoi ha nga , ia kine nga la niew kum ka jingduh na ka bynta U Khrist .
To ngin sdang ia kiei kiei da kawei na ki jingsngewtynnad jong nga ha ka Pyrthei .
Kumta ki khynnah skul ki la mad jingeh ban poi sha ki skul jong ki , la ong ki khubor kiba la poi hangne ​​.
ban ai jingiarap ia ki Agro bad ki Unit pynmih jingbam .
Ki la don ruh ki khubor ba katto katne ngut ki la mynsaw .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba kan leit pule sha uwei u Vishal Singh .
1 : 62 Hato u Sekharaiah u la kylla long uba nang-kren bad uba kyllut ? Em .
Shi billion ki briew kiba iaid shakhmat ba la ialam da ki jingmut jingpyrkhat , ki jingtrei shitom bad ka bor jong ki samla jong ka .
Ka thup jong ki jingialehkai ba la tip nyngkong eh ka dei ka thup jong ki jingialehkai Buddha .
Nga la sngewtynnad bha ia u .
Hynrei ia u pud u sam ba shalor ym pat lah ban rai .
Kaei kaba u tip shaphang ka javelin ?
Ka jingtuid um lyngba kane ka wah ka iapher naduh 10,000 cumec ha ka por tlang haduh 160,000 cumec ha ka por tlang .
Ka jingring mynsiem jong u tymmen ka la nang kham jem , bad u Peter u la nang iaid shakhmat , u la kylla lyngngoh .
Ki nongiasaid ain jong u Mukesh ki la ong ba kin rah sha ka iingbishar session pyrshah ia ka hukum pyniap .
Wat shuwa ka sngi U Jisu ruh la ai ia ki briew ia ka kam kaba pynhun ban leh . Wat la u Adam bad ka Im kim shym la lah ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ki hynrei kiwei pat ki la leh kumba U Blei u la bthah .
Ka jingiap haduh mynta ka sngi ka long 128 ngut .
" Ngi la tip naduh ka sien kaba khatduh ba ngi la jop ia ki hadien ba ngi la pynmih ia ki na ka bynta 300 " " la ong u Cook ."
U McDonald u la beh kam ia u CEO u Steve Easterbrook
Ka la don ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Ka jingpynjakhlia ka dei ka mar kaba don ha ka mariang ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia ki kyrdan ba la buh lane kaba ym don lym kumta .
Ka India ka la long ka dkhot kaba trei shitom jong ka ITU naduh u snem 1869 , kaba kyrshan shitrhem ia ka jingpynroi bad jingpynphriang ia ka telecom ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
La seng ia ka ha kaba kut jong u bnai December ha ka snem 1947 .
Ka jingker ka ieng beit sawdong ka tempi , bad ki nongshna maw ki dang trei ban ai ia ki bynta ba shabar da ka plaster kaba thymmai .
Ka Bihpur ka dei kawei na ki 243 tylli ki dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Namarkata , ngim lah ban iadei bad ka , u la bynrap .
U ong ba u kren ia ka jingshisha .
Ka jingtei jong ka Sitakunda kawei na ki jingtei kaba shaphang sepngi tam jong ka Chittagong bad ki lum Chittagong .
Ka tnat Jal Shakti Jal Jeevan Mission : Ka jaka buh um kaba khuid ki lad ai kam ai jam Ka Jylla ka don Rs .
Kham mynshwa ki bank ki dei ban ai jingtip sha ka tnad khajna tang haba ka pisa ba la thep ha ka account ka palat ia ka 10 lak tyngka ha ka shisnem .
U Shahi Imam jong ka Fatehpuri mosque u Mufti Mukarram Ahmed u la ong ba la kyntu ia ki briew ba kin pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat haba rakhe ia ka Eid bad ban kiar na kaba kdup ia kiwei bad ban ia khublei kti .
U Yogeshwar jong ka BJP u la don lang ha katei ka por .
Kane ka kynhun ïalehkai ka don hynriew ngut ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u skipper u Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma , u Virat Kohli , u Yuvraj Singh , u Suresh Raina bad u Ambati Rayudu .
U Giriraj Singh u la shah thung kum u myntri ka tnad ri mrad , ka dud bad ka ri dohkha .
U la kdew ba ki nongialam ba khraw kum u Mahatma Gandhi bad u Subhash Chandra Bose wat la ma ki kim dei na ki thain ba kren Hindi hynrei ki kyrshan ban shim ia ka ktien Hindi kum ka Ktien Ri .
Ka jinglong ne ki jinglong jong ka umphniang .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh da ka kuna kaba T.1,000 ia ki .
ka dor 54 tyngka. 90 lak ngut la ioh ban kurup na ki bus .
Hapoh san minit ngi la don ha ka hospital kaba jan tam .
Ki jingtreikam ha JNPT terminal ki la shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka cyber : Govt
Hynrei tang 500 klur tyngka la pynkylla haduh mynta , la ong u Isaac .
Ka Indian Coast Guard ka la kyrpad ia ki bor pyniaid dohkha ha Tamil Nadu bad Andhra Pradesh ba kin ai jingkhein ia baroh ki lieng tong dohkha .
Ha ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong ka prokram Digital India , ka tnad ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ban pynurlong ia ka thong jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka la long kaba sngewtynnad ban sngap ia ki .
LAHSE phi kum u Ryan , u Tyler bad ka Raquel phi sngew jynjar haba ka sobjek shaphang ka jingkylla dur ka wan ha ka klas .
Ngi don ki rukom treikam bapher bapher ruh . '
Ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi lah ban ioh .
" " " Nga sngewsih lada ki jingkynthoh ha ka jingthoh jong nga ha ka Facebook ki la pynsngewsih ia ka imlang sahlang jong ki kynthei." " "
Ngi la pyrshang ban thaw biang ia ki jingjia ha ka kamra bishar ha ka rukom kaba tynrai tam bad ka pyndap ia ka jinglong jong ka phlim .
Namar ba ki khynnah kiba kham heh ki long kiba sngewtynnad , ki kham duna ka bor ban pyrkhat ne pyrkhat .
Melbourne , Feb 22 : Ka India bad ka South Africa ki la iakhun ha ka sien kaba saw ha ka World Cup cricket hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Kumno lada u ioh ia ka jingpynshitom bein ?
U Viswanathan Anand u la hiar ban ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka pyrthei u Veslin Topalov na Bulgaria ha ka wat kaba hynriew jong ka lympung ïalehkai shakhmat jong ka Mtel Masters hangne ​​.
Ka jingpynbeit kyrdan kaba iadei bad uwei pa uwei u briew .
U Mallikarjun Kharge u thoh sha u Modi halor ka jingweng shuki ia u heh ka CBI u Alok Verma , u ong ba ka dei ka kam kaba pynjah burom '.
Ha ka por ba ngi pule , ngi la khmih lynti ban ioh ia ka kam nabar ri . Ka para jong nga ka Doris ka la pyndep ia ka klas kaba 13 jong ka Gilead bad ka dang shakri ha Brazil .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor jong ki .
Ka jingthew ba la ktah ka kut ha une u nombar frame
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban khang noh ia katei ka klob .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop 40 tylli na ki 90 tylli ki seat ha kane ka elekshon jylla .
‘ Baroh ki long kiba bha ’ bad ki nongtrei phatok haba la weng ia ka met iap jong u Jalal ban aiti sha ki briew jong u , hadien ka jingpang ba lyngkot jong u ha ka hospital phatok .
La pynbna paidbah ia ka Datsun GO Live Concept ha Indonesia
Ha u bnai ba la dep , kawei ka kynhun kaba don jingiadei bad u Umer ka la knieh wat ia ki tiar ialeh na ki pulit ha Kashmir , la ong ka khubor .
U la shongkurim ia ka khlur TV jong ka Kim Kardashian .
Kumta phi ngeit ia nga mynta ?
Ki tnum jong ka iing jong ki ki la ing .
Ka pisa lypa ka dei ka pisa digital ne ka pisa ba shisha kaba pyndonkam ia ka lypa na ka bynta ka jingshngain bad ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad blockchain , ka kot lyngkdop ba la sam ba la pynbor da ka network bapher bapher jong ki kompiwtor .
La kynnoh ba u aktor u Kamal Haasan u la ong ha ka jingialang paidbah ba u riew shim kabu uba nyngkong eh ha ka ri India laitluid u dei u Hindu , uba dei u Nathuram Godse .
Hynrei lada kane ka jia ha ngi mynta , ka jingmih kan long kaba shyrkhei .
Ka dak ka dang ai jingbthah katba ka light kali ka dang jan ban kylla saw .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ruh ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain rieh rieh ha u snem ba la dep .
Ka dkhot jong ka tnad ain jong ki kynthei Muslim ha baroh kawei ka ri India ka Shaista Ambar ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ym don uba kham heh ban ia u Rajiv Gandhi .
" " " To ioh ia ka snem kaba phylla ha khmat , kaba dap da ka jingjop , jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah . " " "
Ka jingiateh ba iadei bad ka lynti karkhana hapdeng ka NPCIL , India bad ka EDF jong ka France ha u bnai Risaw 2018 na ka bynta ban seng ia hynriew tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear jong ka teknoloji EPR .
La pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka FinTech khnang ban ai lad ia ka pisa sha ki MSME bad na ka bynta ban pynkiew ia ka jingroi jong ki .
ban ai jingmut bad ai jingiarap ia ki seng ne ki jaka treikam kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah bad pyntreikam ia ka hok ban ioh jingtip bad ia ki nongshong shnong ha ka jinglong kyllum .
Ki jingkular sha ki nongai ram la pynrem da ka jingpynbna .
ter ka jingiap jong u Sarwardi la rai ban pynbeit thymmai ia ka Awami League ha ka jingialang kaba la long ha iing sah jong u Shaikh Mujib ha ka 25 tarik u Nailar 1964 .
Kam lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba tang hapoh katto katne minit hadien ba u Mehbooba u Mufti Sahiba u la thoh shithi ban dawa , ka hukum ban pynduh noh ia ka dorbar ka la paw kynsan kynsan .
Ka dei ka blei kaba sngewkhia ia ka jingiada ia ki kulai .
Haduh shi hajar ngut ki la mynsaw .
Hynrei hato kine ki lad ki long kiba treikam ?
shim khia mardor ia kane ka bynta .
Ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Pegasus 500 kum ka model ba la buh kyndon .
742 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha district
Ka Sorkar ka hap ban burom bad , ha ka jingshisha , ban pynshlur ban pyndonkam ia kum kine ki hok .
Ka bus kaba heh ka ieng ha khmat kawei ka iing kaba saw .
Nangta ka la sdang ruh ban trei ha ka tnad ophis . Ki jingkyrkhu kiba kham bun
Ka jingpynleit jingmut ka la kylla na ka rep ka riang sha ka jingpynmih bad jingshna ia ki mar da ka jingiarap jong ki mashin bad ki rukom shna dawai .
Ki nongiarap jong u Sais u Dharmishtha ba la khot Ganga , u Bhavna ba la khot ka Jamuna bad u Pavan ba la khot u Hanuman ki la shah pynngat ha ka jingkynnoh ba ki dei shibynta jong ka jingthmu buit lypa .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka dor jong ki jhur bad ki dohkha , ka doh bad ka dohkha ka la kiew shiteng na ka jingkiew dor jong ki marbam baroh kawei .
Ia ka jingpyrshang ba khatduh jong ki tram la plie da u myntri ka tnad kit jingkit u Subhendu Adhikari ha u bnai February , hynrei ia kane ka kali la pyntreikam tang ha u bnai Naiwieng .
U Biden u la pynmih ia ka plan Made in America kaba tyrwa ban khanglad ia ka jingthied ia ki nar , ki cement , ki concrete , ki tiar shna iing , bad ki tiar na shabar ri .
Kine ki jingthung ki don ka bynta kaba khraw ban pynneh ia ka bor met ha ka jaka ba ka oxygen ka duna .
Ngin ym long shuh kiba laitluid .
Hynrei ym shym la kylli jingkylli ia u . ,
U nongjop ba khatduh eh ha ka jingialeh kaba la bud hadien kata u dei u nongsynshar jong kawei ka jylla Khmer kaba rit kaba don shaphang shathie jong ka wahduid Mekong .
" Ka album ka don ia ka jingrwai " " The A Team " ", kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Ivor Novello kum ka jingrwai ba bha tam ha ka liang ka jingrwai bad ka jingrwai."
Kane ka jingialang ka long ban iakren ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
La pynkit mar mar ia ki sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingiakhun kaba ar jong ka Hockey India League kan long naduh ka 23 tarik u Nailar haduh ka 23 tarik u February u snem ban wan ha kaba ki 6 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
U ophisar jong ka District Horticulture u dei u Member Secretary jong ka DLC , uba lah ban iakynduh na ka bynta ban ioh ia ka jingiarap .
Ka daw bah kaba pynlong ia ki khynnah kynthei ban sangeh skul ka long namar ba ym don ki painkhana ba kyrpang jong ki khynnah kynthei ha ki skul .
" " " Nga tharai ba u snem 2021 un long uba itynnad bha ."
Ka jingbym lah ban jied ia u Masood Azhar kum u lehnoh pyrthei pyrshah ia ka jingshong shngain ha ka thain , ka jingsuk : US .
Ngi ruh ngi iohsngew ia ka jingbthah jong U Jehobah ban ialap . Kumno ngi leh ?
Ha ka por ba u dang sah ha England kum u samla pule u la ioh ia ka nam kum u nongialehkai tennis bad phutbol uba tbit bha .
Ka thain Jerikho ka dei kaba la shong la jan baroh ki jaitbynriew ha Kenya .
Ka Ponneri Industrial Node ka kynthup ia ki shiphew tylli ki shnong ha ka Elaka Ponneri jong ka Elaka Tiruvallur kaba heh kumba 21, 966 akar .
Haba ïakren bad utei u Hindu u Director General of Forests bad u Special Secretary ha katei ka tnad u Siddhanta Das u la ong ba ym baroh ki jylla ki la aiti ïa ki kyndon ba donkam .
Ki heh khlaw ki la siat dart bad kuli ia ka kynthei blang .
Ia kine ki tiar lah ban pynmih ha baroh ki kyrdan jong ka iew ka hat kaba thikna , naduh ki nongsynshar haduh ki kompeni .
Ka elekshon ka la jan kut .
Ym tang ka jingjop da ki nombar hynrei ka jingthmu , tang ka jingpyrkhat . Ka jingsngewrit , ka burom .
Ka India Ka Pynmih Ia Ka Thma : Pakistan
Ka Congress kan leit marwei ha ki elekshon ha Punjab : Amarinder Singh
Uwei u briew u shong shabar hapoh ka ryndang .
Ki jinglong ba iaineh bad ki jingkyntu jong ki thain ki dei ban iadei beit bad ka jingdonkam ban pynneh bad pynkhlain ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka jinglong ba janai bad ka jinglong shngain .
Ngam ju kylli ia kata ka shit .
Wat la ki tip ia ki jingmyntoi , don ki rangbah kiba shem jingeh ban aiti ia ka bor , lehse ki bat namar ki sngew ba ki aiti ia ka bor .
Ngin sa ialeh pyrshah beit ia ki , ki dei ki nongshun ba kongsan jong ngi ha ka sain pyrthei .
Ka Rajasthan kan ai tika haduh 4 . 5 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingpyni ia ka jingshisha jong ka imlang sahlang
Hato ka don ka daw ban ngeit ba kane ka lah ban long ?
Ka Mother Dairy ka pynkiew dor ia ka dud haduh 2 tyngka shi litar
Wat la ki genes jong phi ki ong kumno kumno ruh , ha kaba kut dei ka jingjied jong phi ha ka jingbam bad ka jingtreikam kaba pynthikna ia ka jingkhia jong phi .
" " " Halor ka jingthmu jong ka Sorkar ban ioh " " " " Ka iing na ka bynta baroh " " " " ha u snem 2022 la sdang ia ka Pradhan Mantri Awaas Yojana ha ka 1 tarik u Risaw 2016 . " " "
" U la ong , " " Nga la pynleit jingmut ha ka jingialehkai ."
Ki nongïoh khusnam ba pawnam kiba ngi ai khublei mynta ka sngi ki dei ban shah bud nuksa .
Ka skulbah Tamil Nadu ka dei ka skulbah kaba pawnam bad kaba nyngkong eh ha ka ri India .
Ka jingsngewkhia kaba khatduh , ka jingwan rung jong ka sorkar ka lah ban pynlong ia ka kompeni ban pyndep ia ki thong jong ki katba ki jingdawa ki nang kham pyrkhing .
Ki dawai pyniap khniang ki ju pyndonkam ha ki lad jingiada ia ki jingthung na ka bynta ban pynneh ia ka jingmih marbam .
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 9
Ka jingkhot phone ka kylla long kaba thok
Yn ai jingbam mynstep , mynmiet , bad jingbam jem ia ki khynnah .
Kata ka mut ba ngi la jan bha sha ka iing syiem .
Kane ka jaka ka Cherukunnu kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah ka la kylla long mynta ka jaka ba pawnam ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam jong ka histori jong ka Kerala .
U la leit ruh sha ka klas jong ka tnad wad bniah ha ka liang ka jingiakren bad u la pyntip ia lade shaphang ki kam .
U la theh petrol ia ka bad u la thang ia ka .
U Donald Trump u la kylla long u president ba saw jong ka US ban mad ia ka jingshah weng kam
Ka HC kan nym sngap ia ka jingkyrpad kaba pan ban weng noh ia ka jingkhang pyrshah ia u Ramachandran
Ka RRVL kaba dei ka subsidiary jong ka Reliance Industries Limited ka dei ka kompeni kaba khlem listed .
Kumno ban jop ia ka jingeh ha ka jingmih exam ?
Ki bahaïing hasem jong u ki la ong ba u Kalam u dei u nongïalam ïa baroh ki nong India bad ym don mano mano ba dei ban wad ban pynlong saiñ pyrthei ïa kane ka jingjia .
Ha ka por ka jingkhawai shongkurim jong u draupadi u Duryodhan bad kiwei kiwei kynthup ïa u Drupad u dhrasthdum u la artatien ba kita ki phra ngut ki bhramin ki dei ki Pandav .
Gujarat : Da ki 196 ngut kiba ioh pang Covid ha Gujarat baroh kiba ioh pang kala kiew sha ka 3, 744 ngut .
Ka khun jong u Amitabh Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda ruh ka la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Abu Jani ha ka iing sah jong u ha Bandra .
Ka Punjab ka la don lypa ia kum kane ka rukom treikam ha ka jaka jong ka .
Ki jingpyrshah jong u Cheran , lada lah ban khein , kin iasoh lang ha ka kynhun kaba heh .
Ban pynurlong ia kane , ka jingpynmih ia ka silk kaba bha ha India kan poi sha ka 20 650 MTs ha u snem 2022 na ka kyrdan kaba mynta kaba long 11 326 MTs da kaba pynduna ia ka jingwanrah sha ka Zero .
U president ka BJP u Amit Shah u la kren sha ki paidbah hakhmat u myntri rangbahduh .
Ka jingtieng ka la saphriang ha kylleng ka nongbah namar ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha Nepal bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ .
Bad ka jingtrei jong ki ka khring ia ka jingsngewnguh ia ka Mizoram .
U Rae Bareli u dei u nongmihkhmat jong ka kmie jong u bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka long ruh ka jinglong kaba heh tam kaba ym pat ju leit jngoh da ka liengsuin .
Ki la don ar tylli ki jingjia ba sngewsih ha ki moor .
Ka dei ka kam kaba sngewkhia .
Nga sngewkmen shibun , ka dei ka rekod shimet kaba itynnad ban don , kawei pat ha ka jingim jong nga , la ong u Ronaldo .
Ia ka jingpynbna gazette kaba donkam la pynmih ha ka 20 . 8 . 2014 ia kata , da ka tnad kit mar hapoh ki kyndon jong ka ain kit mar jong ki nongkhaii , 1958 .
U Vijay Gokhale uba dei u nongkit khubor jong ka India ha Germany un shimti ia ka kam na u Ashok Kantha ha Beijing .
Ka phlim ka kynthup ia shibun ki jinglehkai .
Folk instrumental : Amrit Kaur : Ramgarhia Girls College , Tarandeep Kaur : Mata Ganga Khalsa College Kottan , Shilpa Jain : AS College na ka bynta ki kynthei bad kumjuh ruh ka Harpreet Kaur : Government College na ka bynta ki kynthei .
U hynmen jong u u Surinder Amarnath u dei u nongialehkai Test .
Ka long kaba ju jia ha ka kolshor Nepali ruh kumjuh .
U dei u nongrwai ba pawnam ba shisha .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Saaho : Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki nongpeitkai ki ong shaphang kane ka phlim .
Ki pulit ki la pynrem da ki dieng , ki bom pynthut , ki lyer pynbthei bad ki kuli rubber .
Tangba ong ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ia ka rai ne rai jong ka iingbishar yn ai da ka jingthoh bad ai ha ka iingbishar kaba plie bad ia ka kopi jong ka yn phah mardor sha u Nongsynshar Pynmih .
Phin ioh kamai shibun lada phi sah im !
Lah ban ri ia ki rabbit ha ki ar tylli ki rukom buh iing .
Rep ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha ha Assam
Ym don mano mano ban ujor ia u .
U nongleh kam sniew um dei ban ioh lad ban shoh biang , bad biang .
La pynmih ia kane ka phlim da u Sajid Nadiadwala , ha kane ka phlim ki ak ak Varun Dhawan , u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandez .
Ban rakhe ia kane ka sngi ba kyrpang , u tnga jong ka Aish bad u aktor u Abhishek Bachchan u la leit sha ki social media bad pynmih ia ka post kaba itynnad bha .
Ka thong ka long ban pynsuk ia ka jingim jong u nongrep uba shong ha shnong .
La iohi ia shibun ki riew pawkhmat ha ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain .
Ki tyllong khubor na ka Shiv Sena ki la iathuh ba ki nongtrei ki la sngewkmen ba u heh ka party u Uddhav Thackeray u la long myntri rangbah ka jylla .
Bad kam mut ruh ba ki niam ki lah ban iasuk ha ka kyrdan jong ka jingkular lang ha ka projek pyrthei kaba lah ban palat ia ki baroh .
Kiei ki rong kiba phi kham sngewtynnad ?
" Ka " " T " " ka phai shaphang mihngi ha ki por mynstep , bad ka phai kylleng ha ka por shiteng sngi , khnang ba kan lah ban bret ia ka jingdum jong ka ha ka liang kaba pyrshah ."
Kumta lada ym don mano mano ba don ka plan kaba kham bha . . .
Hato ka Science ka don kino kino ki jingpynshisha ?
Ki samla pule kiba pule jingrwai ki la tem ia ki sur bapher bapher ha ka harmonium , ka guitar bad kiwei kiwei ki tiar tem .
Ka tnad rep ka la dei ban sdang ia kane ka kam .
Kum kine ki jingthep vote ha ki jaka ba la pynshong nongrim ha ki nuksa kiba rit la pynlong ha ki nongbah bad la tip ia ki kum ka Straw Poll .
Dei na kane ka daw ba man u snem katba nang iaid ka tlang , naduh Kerala sha Kashmir lane Bengal sha Rajasthan ki dohnud ki sangeh ban khih lada ka sangeh , slem ne iap .
Ka long ka jingsngewbha kaba kham bun ban iakren bad phi ia kata ruh ha ka jingdon lang jong ka nongsynshar Merkel .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka dei ka nongbah marwei kaba la mih haba ki nongbah Savar bad Kundla ki la iasoh lang .
Ka dorbar lang jong ka Rajya Sabha bad Lok Sabha
Haduh mynta ka Sorkar Jylla ka la pyllait pisa haduh Rs . 3, 105. 82 klur , kum ka ram bad ka pisa ba la sam , da kaba pyndep ia baroh ki jingkitkhlieh jong ka kumba ka long mynta .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan sngewthuh kloi ia kane .
Ka jaka aplai online na ka bynta ka kam IT
Ym kum ka jingialeh kaba mynta , ka plan tynrai ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki bor shipai na baroh ar tylli ki ri Uzbekistan bad Tajikistan bad kumjuh ruh na ka Russia hi .
" " " Ka dei ka semifinal , ka jingialehkai kaba kongsan ."
Sospon ia u nongmihkhmat MP ka BJP namar ka kam Gandhi kaba lah ban shah kyntait.
Ka bynta jong ka India ha Afghanistan ka pynleit jingmut ha ka ioh ka kot ym ha ka jingshngain : U heh ka US .
Ka la long tang 2 . 1 kms na u bnai haba ngi la duh ia ka jingiadei .
Kawei ka kjat jong ka ka la shah ktah ha ka jingpang polio hynrei ka la long kawei na ki nongialehkai ba khraw tam .
U Asimov u dei u nongngeit Blei , u nongngeit briew bad u nongngeit jingmut .
U Myntri ka tnat iing jong ka Karnataka, u MTB Nagaraj, u la ieng skhem ha ka kyrteng jong u, ha ka por ba u dang ialap elekshon, ha kaba u la bthei ha ka shad Naagin ban pynsngewbha ia ki nongthep vote.
U leh ia u Sir Charles ka jingbymhok .
Kane ka kam ka lah ban wan ha khmat ka iingbishar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka kyndon pynlong ain , lane ka formula pynlong ain , ka dei ka kyntien kaba lyngkot kaba pynrung ia ki kyndon ba kongsan jong ka ain ba la pynlong ain da ka iing dorbar thaw ain .
Ia ka rukom ba tynrai la pyntreikam da ki kor treikam jong ka Unix .
Kine ki khniang kin saphriang sha ki jaka kiba thymmai , bad ki dawai pyniap khniang ki la nang duna ka jingtreikam .
Ha kajuh ka por u president jong ka America u Donald Trump u la maham ba ka China ka dei ban mad ïa ki jingeh lada ka tip ba ka donkti ha kane ka khlam coronavirus .
Ngi dei ban long ki nongpynkylla ktien ia ki jingiakren kiba don akor kiba jia ha ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Prof Gurpreet Kaur uba dei u director jong kane ka tnad .
Halor ka khyrdop kulai , ki lyngdoh ki la pynbha , uwei pa uwei sha shiliang na la ka jong ka iing .
Ka petrol Xcent ka don ia ka 1 . 2 litar ka injin kappa ar VTVT, kan shongdor 4 tyngka. 66 lak
La pyndonkam bha ia ki lieng bad ki lieng ba la pyndap da ki kor ba bun jait bad la lum ia ki jingtip ba la lum na ka bynta ka um na ka bynta palat 7000 mail duriaw .
Ka jingtip kaba shisha ka long ban tip ia lade bad ia u briew uba don ha lade .
" " " Ngi la ioh shuti katto katne sngi ."
Ki ju neh ar ne lai miet .
Ka mat jong ka jingiadei ka long kaba pher .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u heh jong ka Sahara uba la shah set phatok u Subrata Roy .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingwan jngoh jong ka sha Delhi , ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
KA JINGPYNBNA Ka jingpynjem ia ka jingpang Na Mihngi Ka jingpynbthei ka dei ka rukom sumar hyndai jong ki nong China kaba la ong ba ka pynjem ia ka jingpang .
Kaei kaba kongsan tam ka long ka swing .
Kumba 80 percent ki briew kin mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki .
Te , lehse hadien . . . Khublei .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la siat ia u nongialam ba rangbah jong ka seng jongu u Varla Ramaiah ha ka sngi U Blei .
“Phi hap ban kylli ia kata ka jingkylli ha u Modi ji bad ha u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan”, la ong u Ganguly katkum ka PTI.
Ha kane ka dur ka don ruh ka Neila Devi ka tnga jong u kpa jong u Randhir bad u Rishi ba la khlad noh u Shammi Kapoor .
" La iohi ruh ia ka kum ka nongwan ha ka reality show jong ka Imagine TV " " Ka pisa kaba heh : ka jingialehkai ba sniew jong ka Chota Parda " " .
Ka jingsheptieng jong u khñiang jingpang Coronavirus ha Kolkata ka nang kiew man la ka sngi .
U kpa tymmen jong nga u la sngap ia kajuh ka jingkren , bad ma u ruh u la sngewskhem ba kaei kaba u la iohsngew ka long kaba shisha .
Um shym la leh bun ki kam phylla hangta namar ka jingbymngeit jong ki .
Hei , pynkut noh ia kata ka shit !
Kane ka dei kawei na ki por ba bha tam jong ka phlim .
Ka jaka hapdeng ka Gir bad ka Mitiyala ka long kum ka lynti kaba pyniasoh ia ar tylli ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw .
Ka jingtwa khyndew ha Charmadi Ghat .
Ka jingpynwandur kaba bha tam : Jayaraj , Bhayanakam .
Hato ngi don ka jingpyrkhat jong phi ?
u President u la ong ba ki paidbah kiba bun ha ka ri ki khmih lynti ba kin pynpoi bad khmih ia ka jingpyntreikam ia ki prokram ba la thmu na ka bynta jong ki .
Ki kmie ki kpa Khristan ki la pynbeit wat ia la ka jong ka por ban don khnang ba kiba kham heh bad kiba kham rit kin ioh ia ka jingiasyllok lang .
Ka America ka dei ka jaka kaba bun tam ki suloi ha ki kti jong ki riew shimet .
Ka Samsung ka don ar tylli ki karkhana shna tiar ha India .
Ka long ruh kwn ba kumba 1 . 8 million akar ka jaka khlaw ka don na ka bynta ki kam pynroi ia ki jingthung jingtep .
U Anirudh Ravichander un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim , bad u Kamal Haasan un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka production banner jong u .
Bun ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ka .
US : Ka eriong Harvey ka la wan hiar ha Texas .
Ka plie ia ka dur jong ka Dash .
Ngin sa rai ia u Myntri Rangbahduh ban wan .
Ki kyndon kim treikam hangne ​​.
Ha u snem 1987 u la sdang ban ialeh ia ka kam paidbah .
NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA . Kiei ki jingeh kiba kum u Goliath kiba phi shem ia lade pyrshah ?
Kane ka jingkhang kan ktah ïa ki 8 ngut ki nongtrei ba kynthup ïa u Arno Hartfield uba dei u nongpynïaid .
Ki shim ia ka lynti kaba suk ban mih . Ki ailad ia ka telebishon , skul bad ki paralok ban hikai ia ki khun jong ki shaphang kaba dei bad kaba bakla , shaphang ka akor ka burom , shaphang ka jingshongkha .
Ka prothorax ka don ka shyntur kaba pawnam bad kaba don ka jinglong kaba don ki shyntur .
Ka jingpyniap briew jong u Hgel ka la paw ha u bnai Iaiong 2005 , haba ki para nongsumar ha ka hospital Delmenhorst ki la kem ia u ba u pyndonkam bakla ia u nongniah syring jong u nongpang .
Baroh kine ki nodal ophisar yn iarap da ki katto katne ki nongiarap ophisar nodal ha ka por elekshon .
Ki jingshah thombor jong ka Aramco ki pyni ia ka jingdonkti jong ki kompeni ha ka sain pyrthei jong ka Saudi
Ka don ki dak jingpang , ki jingeh , ki jingpang .
Hossain , Md Monsur Nongthoh bad nongwad bniah , Dhaka
Hadooh 175 ngut 927 ngut ki bru da leit cha Malaysia ha u snem 2018 .
Kham mynshwa , ha ka 4 tarik u Lber , ka sorkar Delhi ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingthmu jong ka ban pyllait ia ka pisa kaba T.500 klur na ka bynta ban siew tulop .
Kane ka kynthup ia 737 tylli ha ka tnad sorkar bad 279 tylli ki riew shimet .
Uwei pa uwei na ki un hap ruh ban siew T. 5, 000 sha u nongmudui na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka jingmudui .
Hadien ba nga la pyrkhat kumno ban pyndonkam bha ia ka social media jong nga , nga la rai ba baroh ngi donkam ban iohsngew kham bun na ki sur Black .
" " " Ngi la lum ia ki jingtip kiba pyni ba ka jingshit met jong ki khynnah kan kiew bad bud sa ka jingkhih . "
Nga tip ia kaei kaba nga don ha ka .
Ha kajuh ka por kiba bun ki briew bad ki riewstad ki ngeit ba ki pud ki sam ki hap ban pynneh bad ka art kam lah ban long ka kam shna jingshna bad kumjuh ruh pyrshah .
Kane ka dei ka Kitab jong Ngi , kaba kren pyrshah ia phi ia ka jingshisha . Ngi la pynrung kyrteng ia baroh kaba phi la leh . '
Kata kam dei kaba phi leh .
pynshong nongrim ia ka na u pi sha u pi halor 2 .
Katkum ka jingong jong ka Economic Research Company ka Indicus Analytics , ka Muzaffarnagar ka don ka GDP kaba heh tam ha ka rep ka riang ha Uttar Pradesh bad kumjuh ruh ka jaka buh jingbam kaba heh tam ha ka UP .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingsam marbam kaba heh ha ka 29 tarik u Nailar ha kaba yn ai ia ki KCC sha ki nongrep ha ki 20 hajar tylli ki tnad bank kiba don ha kylleng ka ri .
U chairman jong ka Indian Oil u B M Bansal kham mynshwa u la ïathuh ha ka Business Standard ba ka kompeni ka thmu ban bid na ka bynta baroh lai tylli ki trunk pipeline kiba dang khot bid .
Nalor ki jinghikai hapoh ka app , ki nongpyndonkam ki lah ban shna la ka jong ka video , ka dur , ka sur , lane ki jingthoh slideshow jong ki dur ban buh ha ka web .
Kito kiba kwah ban leit sha ki klas ha ki skul ki dei ban ioh ia ka shithi jingmynjur na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar .
" Ujuh u riewstad u bteng : " " Kumba ka jingpynbeit kaba duna kam pynduna ia ka dor jong u mawkordor , kumta ruh ka jinglong pop jong u lyngdoh kam lah ban pynthut ha ka jingshisha . . . "
Hukum ka Kashari ia u Police Commissioner ka Mumbai ban kem ia u Raj Thakare
Kaei kaba phi leh bad ka ? Leh ?
Ka jingleh jong ka , pynban , ka la long kaba pher .
Ryngkat bad ka Ananya bad ka Ishaan ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Jaideep Alhawat bad u Satish Kaushik ha ki bynta ba kongsan jong ka Pataal Lok .
Ki jingtip ba kongsan la batai bniah harum .
Phi dang khuslai shaphang ka jingkyrmen pisa jong phi , hynrei ki jingkhuslai jong phi kin sa kut noh ha kane ka kynti ha u bnai ban wan .
Shisien ba la jied ia ki samla riewlum ha ka program , yn pynbiang ia ki da ki smart phone ryngkat ka internet na ka bynta shisnem .
Kham mynshwa u dang pule ha kawei ka skul sorkar ha ka shnong .
Katba kiba bun kiba mynsaw ki la pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong , 12 ngut ki la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Ellenabad , bad ha General Hospital ha Sirsa .
U Gandhi u dei ruh u nongmihkhmat jong ka mynsiem jong ka jingiaishah niam jong ka India .
Dang kren Tamil ha iing bad saphriang kylleng ka Andhra .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba kito kiba donkti halor ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha Pune kin mad ia ka jingshah pynshitom bad ia kane ka kam yn rah sha kaba kut kaba biang .
Hynnin ka sngi ka jingjia aksiden ka la jia bad ka France ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Paris ha ka por janmiet jong ka sngi palei .
Ka Jingpynjot Ha Ka Mynsiem Ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ka wanrah ia ka jingpynjot kaba jur ha ka mynsiem .
Kaei kaba pynlong ia u Rajinikanth kumba u long ?
Kham mynshwa u la pynduh noh ia ka kynhun jong ka Uttar Pradesh kaba kynthup ia ka kynhun synshar jong ka jylla , ka district bad ka kynhun samla .
Ka dor jong ka Diesel kaba la rekod bha ha Delhi
Na ka bynta ka jingïakren shaphang kumno ka pop bad ka jingïap ki la mih , peit ïa ka lynnong 6 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la pyrshah naduh mynshwa ia ka jingpynkylla ia ka dor jong ka gas shwa u snem 2014 bad ngin sa leh kumta ynda ka mat ka la wan ha khmat ka EGoM .
jong ka ri India ka la ai ia ka khusnam .
Ka jingthiah kaba bha bad ka jingbam kaba bha .
U Mehmood Bhatti u dei u nongshna jain uba na Pakistan .
Ki shini kiba tei met : Baroh ki shini ki long kiba sniew ia phi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Lao ka la saphriang bha ha kiba bun ki jaka .
U Mohsin u la pynneh ia ka dustur jong ka longiing da kaba pynlong ia ki jingleh niam bad ki tamasa ha ka rukom kaba pawnam bad kaba itynnad tam .
Kumjuh ruh la khang ia baroh ki jingialang paidbah ne ki jingialang paidbah ha kajuh ka por .
Ka dei ka kam jong ngi ban iarap ia u .
Ka kham suk bha ha ka jaka jong ka teknoloji ha kaba ki jingpynmih thymmai ki long shi bynta jong ka jingiathuhkhana ba man ka sngi jong ki brand .
Kan sa lah ban iathuh ia ki paidbah , peit , kine ki dei ki briew kiba donkti ha ka jingbym shongsuk shongsain ha ka sain pyrthei .
Ki Skul Shiv Vihar Ki Long Ki Skul Ba Nyngkong Jong Ki Nongleh Khubor Na Delhi
U la ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la khot ia u .
" " " Mano ba ong ba ym don Blei ? "
Ka jaka ri mrad hi ka dei ka jaka sah jong ym duna ia ka 36 tylli ki mrad bad ka jaka ri mrad kaba bha na ka bynta ban im jong ki .
Watla ki shipai Pakistan ki la aiti noh ha ka 16 tarik u Naiwieng hynrei ka la shim por haduh ka 22 tarik u Naiwieng ban pynlong ia baroh ki nong Pakistan ban aiti noh ha ka ri baroh kawei .
U Rauch u dei u nongthaw ia ki rukom pyntreikam ia ki jingtip shaphang ka jaka .
Ngam kwah kano kano ka jingsngewsynei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Venu bad la pynmih da u Boney Kapoor bad u Dil Raju .
Kito ki bym don ka jingkwah ban shim ia ka jingma bad kiba kwah ia ka jingmih kaba thikna na ka jingbei tyngka jong ki ki dei ban leit sha ka jingthep pisa kaba ju wan biang na ka bynta ka jingbuh pisa kaba man ka por , ong ki nongpynkhreh pisa .
U nongtuh u la kem ia ka kti jong ka .
Ym shym la ujor FIR haduh ka miet jong ka Sngi U Blei .
La pule ia ka haduh katta katta .
U don ka mat kaba kongsan ban iakren , u la ong .
Ka jingiakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong ba iaineh .
" Ngi sngew ba ngi la burom shibun " " ka la ong " .
U Pawan hi u la pynpaw dang shen ba u president ka BJP u Amit Shah u la kyrpad ïa u ban pynïasoh noh ïa ka Jana Sena Party jong u sha ka BJP .
U Jemsh Singh jong ka India u la ïoh ban khur ïa ka takma rnong .
Phi lah ban kam ba kum u khun u Adam , phi , kum kiwei pat , phi long ki bym janai .
Ka Mehbooba kaba 56 snem ka rta kan long ka CM ban wan ka la paw shai tang hadien ba ka la iakynduh ia u PM Narendra Modi ha u bnai ba la dep .
Nga shong ha ka mala kaba shapoh .
Kan sa paw ba katba ka jingpynkylla kaba nyngkong 15 ka long kaba rit bha haba ianujor bad kaba ar ka lah ban donkam ban pyrkhat jylliew bha .
Ki kick jong ka ki la iaid stet .
Ka RTGS Ban Long 24x7 Naduh Ka 14 Dec : Kiei kiei kiba dei ban tip
Ka bai pyntreikam ka long 0 . 5 na ka shispah .
Khlem artatien , nga don ha ka jingbakla kaba plie .
Katba ka la don ka jingkiew ha ka rukom eksamin patent namar ki rukom treikam ba kyrpang kiba don mynta , katkum ka jingong u Kurien .
15 Ka jingmut ba la pynpaw da ka iingbishar ba ha khlieh duh shaphang ki Nongbishar ba la shongthait kiba pyniaid ia ki iingbishar kam da long kaba dei than .
U long uba ieit bad uba sngewrit , hynrei um lah ban ia kren bha , ka la bynrap .
U Kuldeep Singh Sengar u MLA na Bangarmau assembly seat na Uttar Pradesh u la shah pynduh noh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki jingkylla kiba kongsan ki lah ban kynthup : 23 .
Btw , nga shu long uba teknikal .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Inaya ka dei ruh ka kyrteng jong ka Soha Ali Khan bad ka khun jong ka Kunal Kemmus .
U Tom Hanks un ak ha ka phlim Major Matt Mason
Nalor kata , ka peit beit shapoh ka camera .
Ka dor jong ki mar rep ka la kiew bha .
Shuwa ka snem 1947 ka la long ka jagir kaba hapoh jong ka ri kaba la synshar da u nongsynshar ba rit paid ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Jah na bank 10 lak tyngka
Ka khanatang jong u Bhagat Singh .
2019 Ka jingbishar bniah ia ka ford figo kaba pynher ia ki BLU
Ka jingpynbna jong ki shipai US ka la ong ba kane ka jingkhynra kan neh katto katne sngi , bad ka thmu ia ka lynti iaid tuh bad ki jaka rieh jong ki lehnoh bar ri .
Ka kali jong u Babul Supriyos ka la shah thombor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki thliew teargas ban pynpra ia ki samla .
George Alexander louis : U syiem jong ka ri Britain u William bad ka tnga jong u ka Kate ki la jied ban ai kyrteng ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ki da u George Alexander louis .
Ka video clip jong ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla ka la saphriang bha ha ki social media .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka thain South Gujarat khamtam ka Valsad , Navsari , Junagarh , Gir Somnath bad Amreli ki dei kiba la shah ktah bha .
Nga dang leh ia la ka jong ka jingrwai kumjuh .
Ngi don ka bynta kaba khlain ha ka South Sudan , bad ngi dei ban leh katba lah ban iarap ia ka sha ka lawei kaba kham suk bad kaba roi .
U Obama u lah ban wan sha India ha kaba kut jong une u snem
Ki don katto katne kiwei pat ki nongshah kynnoh ki bym lah ban ithuh kumjuh .
“Ngam tip mano ba pyndonkam ia ka ha Afghanistan ”, la ong u President ka US .
Hynrei don kiba iohi ia kiwei pat ki lad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ban pynkhlain ia ki lad jingiada .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ka ICC Rankings : U Rishabh Pant , ki nongialehkai ka India ki la kiew shaphrang hadien ba ki la jop ia ka Australia ha ka Historic Series .
" Ka la thoh : " " Kine baroh ki lah ban long haba ki myntri bad ki nongialam jong ka sorkar BJP kin pynkhih ia ki briew ban siat , ban ai ki jingkren pynkhihwin . "
Ka jingshah thombor jong ki shipai kan sahkut lada u Assad u pynphai ia ki tiar ialeh : U Obama
Balei ki nong America ki don ha ka jingkulmar ?
Kane kam dei ka jingeh kaba suk kumba ka paw .
U la buh jingkylli shuh shuh ia ka jingtreikam jong ki pulit ha ka jylla .
Hato phi pyni ia ka jingialeh laitluid jong ka ne ka jingstad jong ka .
La sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla hadien ba la mynjur ia katei ka ain kaba la ialeh pyrshah ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka Shashthi Maiya kaba ju mane ha ka sngi kaba hynriew la khot ka Chhathi Maiya ha Bihar .
U la thiah ha madan hapoh ka bneng kaba plie .
Hynrei bad nga kan sa kut noh shen .
Phi thikna ba phin sa iadei bad kane !
Ki pulit jong ka thain ki la pyntip sha ki heh kiba kham halor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynkynriah noh sha ki pulit jong ka Delhi .
Ia ka Bengal lah ban phiah ha ki bynta kiba dang iap , ki bym pat san , kiba la san bad kiba dang treikam .
Ym don mano mano ba la wan shajan jong nga haduh mynta .
Ki nongiasaid ain jong ka ki la pynpaw ba u kliant jong ki um shym la leh ia kano kano ka kam runar .
Kane kam dei kaba ngi kwah , u la ong .
Hynrei haduh mynta ym pat wan kum kata ka hukum .
1960 Ka jingim khlaw ha ka jaka jong ka Africa .
Ia kane ka rai la pdiang khlem da thep vote .
U dkhot um dei ban tuklar ia ki kam khaii jong uwei pat u dkhot .
Badminton No . 1 Ka Pullela Gopichand ka dei ka riewshlur ba shisha jong ka snem 2001 , ka nongialehkai kaba ym don ba tip bad ka nongialehkai badminton kaba baroh ki khein poh .
U la ai jingtip shuh .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka Delhi Tughlakabad
Ka don ka jingma na ki kam lehnoh jong ka pyrthei .
Hadien ba ki la iohi ba ka iing ka la shah tuh , ki para marjan ki la pyntip sha ki nongshah pynjulor .
Nga la dei ban leh ia kaei kaba bun ki kynthei ki don ia ka jelly ha ka kpoh bad .
Ka um ha Godavari ka iaid lait ia ka dak jingma
Ka jingthied biang kaba rit ka lah ban long namar ki daw bapher bapher .
Ha ki por mynta ruh la pynlong niam ia ka Hima .
Dei u Umesh Yadav uba la ioh ia ka jingjop kaba kongsan haba u la ioh ban thep ia ka wiket jong u Steve Smith ha ka kylla miet kaba ar .
Ki rukom treikam kiba bha tam halor ki elekshon ba lah ban ioh ia ki kiba la leh ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka elekshon dorbar thawain jong ki ba la dep yn iasam ha ka jingialang .
Mynta ki long kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta baroh kito kiba ieit ban peitkai ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka jingkyrpad jong nga kan pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jinglong pyrthei jong ka ri .
Hangta ki briew kiba lum khajna na ka tempi ki leit sha u Petros .
3 ngut ki la iap bad 1 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah shoh ha pdeng jong ka Texas : Ki pulit .
Ka jingsngewsih namar ba ym lah ban ioh ia ka commission ha ka jingiateh kular iada ri lah ban iohi shai ha ki khmat jong ki katto katne ngut ki briew .
Ki Jingjop bad ki Jingjop ba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka ioh ka kot jong ka ri India Ka India mynta ka long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kaba sah na kane ka phlim ka dei ka kot jingrwai .
Ka la don , shisha , ka jingshah thombor .
" " " Pyrshang ban pynbeit ia uba kum uta u briew ha ka mynsiem ka jingjemnud " " ong ka Galatia 6 : 1 . "
U Montero u la ong ba ha ka snem 1867 , ka sorkar Spain ka la thaw ia ka komishon ban pynthymmai ia ki khlaw .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Ki briew kiba la kham rangbah ki lah ban pynmih katto katne ki jingeh .
" " " Ha ki lain jong u Walt Whitman, " " " " Ka Orchestra ka la biang bha ban pynbeit ia ki tiar tem jong ki, u baton u la ai ia ka dak.
Baroh arngut kine ki jinglong marwei marwei ki dang leh bha ruh ha la ki jong ki jong ki kam , kaba pynkiew shuh shuh ia ka jingitynnad jong ki kum ki lok .
U Bairstow bad u Stokes ki la kamai 57 ron hapdeng jong ki .
Ha u snem 1962 ka la shongkurim ia u Zahir Raihan bad ha u juh u snem ka Sumita Devi ka la ioh ia ka khusnam All Pakistan Critic Award ha u snem 1962 .
Wat ha ka jingialehkai kaba la dep ruh u la bynrap .
na ka pyrthei blue barit jong ngi na ka bynta ka jingim ban nangroi nangsan , kaba pynlong ia phi ban shong hangne ​​ha kane ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtei ia kane ka Hospital kan long ha ka jaka kaba 4 . 67 akar bad la antad ba ka jinglut kan long Rs . 90 klur
Hadien ka jingkyrpad jong u kpa jong u Ganapathy u MK Kushalappa la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki komunist ruh ki la noh synniang .
" " " Yn pyllait noh ia ka sut na ki ram jong kiwei pat ki nongrep ."
U la ong ba ia mynta ka National Judicial data grid ka don tang ha ka National Informatics Centre Net .
Ki nongtrei ki la ong ba ki la shah pynbor ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ban ioh ia ka tulop jong ki .
Ka jingkhein vote ka la sdang . . .
U Myntri kam bar ri ka jylla u Preneet Kaur bad u khun syiem jong ka ïing syiem Patiala bad u nongïalam ba rangbah jong ka SAD u Malwinder Singh kin ïadon lang ruh ha kane ka sngi .
Kumba long ha ki sngi ki apostol , U Jehobah u la iai bteng ban pyniasoh bad ngi kiba shah pynim .
Hynrei u lah ban rung shapoh haba u jied ban leh kumta khnang ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
La shim ruh ia ka kali .
Ki khunlung ba dang kha thymmai ki thiah bunsien .
Shisien ba ki la iaid lyngba ia ka Jordan , ki don ki jingeh kiba ki dei ban shah , ki thma kiba ki dei ban ialeh bad ki jinghikai kiba eh kiba ki dei ban ioh .
Lada U Trai jong phi U la mon , Un jin da la pynlong ia u briew kawei ka jaitbynriew . hynrei ki iai bteng ha ki jingiapher jong ki .
U Patel uba dei u political secretary jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi u donkam 45 vote ban jop .
Katkum ki khubor ha ka kot khubor , kane ka jingshah pyniap ka la jia shi snem mynshwa .
Namar ba ha kane ka jinghikai baroh kawei ngi kren shaphang ka jingtei hapoh ka mariang kumta ngi pyrshang ban sngewthuh hangne ​​ia ka jingiadei hapdeng ki kam shna ïing bad ka mariang ba la tei .
Ia kane lah ban khot kum ka jingbakla .
Hynrei u nongñiah kali u la pyrshang ban phet krad .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka dei ka pateng kaba lai jong ka nong China .
Ki nongpyni ba kongsan ki kynthup ia ka CSIR , ISRO , DAE , ICMR , DST , DRDO , ICAR bad kiwei kiwei .
Ka Result Election 2019 : Ka BJP ka jop 303 tylli ki seat , ka Congress ka la iapynbeit 52 tylli , katkum ka EC 2019 .
U MLA u la ong ba kane ka dei ka jingsngew shimet jong u bad kam iadei bad ka party .
Pynmih ka Pakistan ia ka mat Kashmir ha ka por ba ki ri ka SAARC ki ia kynduh halor ka jingpang Coronavirus
Ha ka jingtreikam kam da long kaba suk than , bad ki don ki jingeh ha kaba bun jait ki ia tyngkhuh ha ki katto katne ki jaka bad ki jingpang ba arsien ki long kiba ju jia .
Ka jingpynkylla dur , la ong u Dr Gupta .
Ki nongialam ka BJP ki dawa ban tohkit halor ka jingiap kynsan jong u .
Halor ka nongrim jong kane .
U Rohit bad ka Ritika ki la iateh lok ha u bnai Risaw mynta u snem .
U dei u riewstad bad u nongialam .
Ban duh ia kata ka jinglah ka long shisha ka jingduh kaba khraw . Ban ioh biang ia ka hadien ba la duh ia ka ka long ka jingsngewtynnad kaba kham khraw shuh shuh .
U PM Narendra Modi u ai burom ia u ha iing jong u Vajpayees .
Hangno phi shim ia kata ?
Haba kynthoh pyrshah ïa u PM Narendra Modi halor ka jingkren jong u halor ka Emergency , ka Congress ka la ong ba ka don ka Emergency kaba khlem pat pynbna ha ka ri kaba hapoh ka jingsynshar jong u .
Kaei kaba phi leh bad kane ?
Hynrei ngim shym la aiti noh .
Dei hadien ka jingiap jong u Maharaja Ranjit Singh haba ki phareng ki la knieh ia ka Punjab ba la weng noh ia ki pud ki sam .
Ayodhya : Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha Uttar Pradesh na Ayodhya .
Ka jingpynmih kaba nyngkong ka la ai burom ia u nongiashim bynta jong ka kot u Robinson Crusoe kum u nongthoh jong ka , kaba la pynlong ia kiba bun ki nongpule ban ngeit ba u dei u briew uba shisha bad ka kot ka long ka jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong ki jingjia kiba shisha .
Lait na kane , ka Alia ka don sa ar tylli ki iing ha kajuh ka jaka .
Ki shipai India ki la jubab ia ka jingshah siat jong ka Pakistan .
Ka layout kaba batai ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingsynshar .
Namar kin sa shah ot noh kloi kum u phlang , bad kin sa tyrkhong kum u jingthung ba jyrngam .
sha ka jingshah set ha ki pulit haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ngin sa iohi kumno u nang kiew .
Kaei ka jingkyrkhu kaba kane ka la long ! U Gary u la ïai bteng ban kiew bha ha ka jingshisha bad u la shah pynbaptis ha ka snem 1982 . U la buh ia ka dohnud jong u ban long u pioneer ba iarap .
Ka la ong ba la iathuh ba kawei ka jingjia ba sniew ka la jia hynrei kam don jingiadei bad u dawai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut baroh bad ka jingdon jong ki samla pule kiba ioh jingmyntoi na ki skhim ai jingiarap ha kine ki 5 snem ba la dep .
U Ghani u la mynjur bad u Modi da kaba ong ba ka Afghanistan kaba synshar hi bad kaba iatylli ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshong shngain bad ka roi ka par jong ka South Asia .
Nangta ka jingkylli ka long kiei kita ki jingeh bad kumno yn lah ban weng ia kita ki jingeh bad hato ngi don ka solution na kiwei pat ki discipline ?
Baroh ka shong ha ka jingjur jong ka jingshah lehbein .
Ka Pakistan ka ïasam ïa ka Group B bad ki nongïalehkai ba hakhmat eh ka India , bad ka Australia , England , South Africa bad ka Spain .
U la iathuh aiu ia phi shaphang ka pisa ?
Ia kine la batai da ki katto katne kum ka jingpynshisha ba u briew u don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
Ki pulit ki la iathuh ba u trai u dei u hynmen jong uwei u nongialam ka BJP .
La pynlong ia ka jingialang kaba itynnad bad ki kynthei kiba rah ia ki Bathukammas na LB Stadium sha ka surok Tank Bund .
Hynrei u kyrtong khlur jong ka AAP u la pynliem ia u Dharamveer Singh ka BJP da 11 393 vote .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u briew uba dei u nongialehkai .
Hynrei ka jingshongkurim kam pat long satia .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Jylliew jong u snem ban wan .
U la shah hikai bad ka skulbah ïalehkai jong ka Minnesota hapoh ka jingïarap jong u Greg Nelson bad u nonghikai ïalehkai ba kongsan jong ka Minnesota.
Ha kaba iadei bad ka ain kaba U Blei u la ai ha ki Israel hyndai , u Paul u la thoh : Baroh kiba la leh pop hapoh ka hukum yn bishar da ka hukum .
Ka Jingiakhih Ban Pynkylla Aiñ Nongshong Shnong : Ki MP ka BSP Ban ïakynduh ïa u President , Ban Weng noh ïa Ka Aiñ .
La jan ar bnai la dep naduh ba la register ia ka kam runar ha katei ka mukotduma .
U nongthoh histori u Frederick Lewis Allen u ong : Ia ki shi snem kiba bud hadien ka thma lah ban tip bha kum ka Snem jong ki Jinglong Basniew . . . .
Ha kawei ka dur bad ka jingiakren jong ka phlim la iohi ia kawei ka nongshah lehbein kaba leit sha thanat ban ujor mukotduma .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Chandauli ka don haduh 1 , 952 , 713 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Lesotho lane ka jylla New Mexico jong ka US .
Kane ka iathuh aiu ia phi shaphang ka BJP ?
Ka la hukum ruh ia ki seng sain pyrthei ban pynbna paidbah ha ki website jong ki bad ha ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor shaphang ki kam runar jong ki kyrtong jong ka .
Hooid , kito kiba pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglamktien jong U ki shah pynjah burom kumba la pynjah burom ia kito kiba ha shuwa jong ki . Bad Ngi la phah shisha ia ki dkhot kiba pynshisha shai .
Kaei kaei ka dei ban don kaba bakla ha ka system .
Ka CPM ka la pyrshah ia kane ka ain ha ka por ba la pynbna ia ka .
Kane ka dei ka brew kaba ma .
Peit ia ka dur bad peit hi dalade !
Ngi dei ban sngewthuh ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Veere Di Wedding : Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , Swara Bhasker , Shikha Talsania
Ka Sri Lanka ka dei kaba bun ki niam Buddhist hynrei ka don shibun ki Hindu bad ki Muslim .
Hynrei ka pisa ka la long barabor ka jingeh .
Nga don ha ka lynti jong ka jingroi .
Nga la ieit ia ka pyrthei .
Bad ngin sa leh ia kata .
Ki lad jingiada ba la shim ki kynthup ia kine harum :
Ka jingpyrkhat shaphang ki briew kiba im ha ka pyrthei kum ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ka lah ban long kaba phylla ha kiba bun ki bangeit Baibl kiba pyrkhat ba baroh kiba la pynim ki don ha bneng .
Ka jingwan jngoh jong ka Philippines ka pyni ia ka jingkular jong ka India ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka ASEAN : U Modi
Na ka jingpeit jong ki , san tylli kiei kiei kiba la jia .
Ki sengbhalang kim don ei ei ban ai sha ki nongtrei kiba bun kiba khlem kam ne ki nongkyndong kiba duk .
Ka Gulf ka la kyntiew ia ka jingmut jong ka jingdie ia ki mar ba la buh kyrteng da kaba die ia ka umphniang ha ki thliew bad na ki pump ba la buh dak da ka dak ba kyrpang jong ka rong jyrngam .
Hato U Blei um long uba hok tarn na ki nongbishar baroh ?
Ngi tip ba ngim lah ban jop .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong ban kamai 6 tylli ki double century
Nga la ju leit sha kane ka jaka katto katne sien mynshuwa .
Ha ka kot jong u Ka Jingshun Bakhuid : Ki jingialeh niam jong ki snem ’ 90 , u nongthoh u James A .
Ka juk jong ka jingpyllait ia ka ioh ka kot ka la wanrah ia ka jingkylla kaba stet ha ka kam shakri .
Ka la shah pynjlan .
Ka pisa kaba long Rs . 26 klur la pynbiang na ka bynta ki kam jong ka Kudumbashree .
Ka bike lum kaba saw kaba shong hajan ka jingkieng katba ka rel ka iaid lyngba .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynher ia ka lama ri ha madan ialehkai Motilal Nehru , u la jurip ia ka jingiaid paidbah bad u la shim ia ka jingkhublei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingthmu ka long ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied .
Ka rekod jong ka Real Madrid pyrshah ia ka Atltico ha ki por ba dang shen ka long kaba bha shibun .
Ym lah ban iehnoh ia ki ktien jong u .
U Viraf Patel, u Rahil Azam bad u Anuj Saxena kin rung sha kane ka show hadien ka jingïakhun kaba nyngkong.
Nga sngewbha kum u nongialehkai .
Ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award na ka bynta ki nongrwai ba tbit tam
Kane ka jingpyniasoh ka long kaba pynlong ia u briew kum u briew .
Ka blang ka ieng ha khmat u briew uba la riam sniew .
Ki pulit ki ngeit ba ka kynhun kaba donkti ha katei ka jingpynbthei bom ka dei kaba don ha West Bengal.
Ka um kaba kyrpang ka don na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki bor jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ha ka thain .
Hei , kaei kaba phi la iohi ha kawei ka miet ?
Ka Realme ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai kaba rem dor na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingkynthoh ba nyngkong eh jong ka imlang sahlang jong ka Brazil bad bun ki samla pule jong ka Brazil , lait noh tang katto katne ngut ki dkhot jong ka UNE kiba don ha ka liang kadiang kaba palat , ka long ka jingbym shimkhia .
Ka IRCTC kan sdang biang ia 2 tylli ki rel Tejas Express naduh ka 14 Feb 2019
Nga la khot ia phi na ka base .
Baroh ar tylli ki team kiba dang shu shah pynkiew kyrdan thymmai ki la jop ha ki jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Ki Copt bad ki Ethiopia ruh ki pynlong ia kane ka jingleh niam .
lyngba ki jingkwah ban ioh ia ki jingtip kiba thymmai na ka bynta ka jingialang kaba bud :
Ha ka por thma , u la iathuh ha ki nongtohkit ba u la shah siew USD 100 shibnai kum ka bai lutksan na ka ISIS nalor ka jaka sah bad ka bam .
Ka Youtube ka bynta ba kongsan jong ka Web2 . 0 ka dei ka site kaba pawnam bha na ka bynta ban iasam video , ki dkhot jong kane ka site ki lah ban upload bad download video na kane ka site .
Namar ba katto katne na kine ki unit ki dang sdang treikam biang , ka jingkynthoh ka la duna ban ia kaba ju long .
Ka jingtwa khyndew ka ju jia ha kane ka lynti .
U Aryeh Shander u nongïarap jong u nonghikai ha ka liang ka jingsumar pynhiar mynsiem , ka ri America .
“ Ka don ka jingma ia ka jingim jong u ,” “ ka la kynnoh .”
Hooid kan sa poi ka por ba kin pyrkhat ba ki la jop .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut kaba bniah , ka tnad kam pohiing , ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad kiba iadei kam ki pynmih ia ki jingbthah katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka RBI ka dei ka jaka treikam kaba don ka jingkitkhlieh bha .
Wat ju pynlut ha kaei kaba phim sngewthuh . Wat ju siew ia ka khusnam kaba khlem jingsiew .
Ka la bynrap ba u nongthoh blog u Naseem Tarawnah u la thoh shaphang katei ka jingshah pyniap ha ka por ba ka la jia ha u snem 2007 .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar bha .
Ka jinglong laitluid jong ka ïingbishar ïalehkai ba ha khlieh duh ka la wad ban pynthikna ha ka jinglong ba pura .
Ka India ka pynduh ia ka ri Bilat ha ka phlim kaba sngewtynnad
Ki Jat bad ki Gujjar ki donbor ha Haryana , Rajasthan bad ka Uttar Pradesh ba shathie .
Jio app ka don ha ka Android bad ka iOS .
Nangta u la plie ia la ka kti bad ka la lieh bha ha ki nongpeitkai .
Ha kaba nyngkong , nga la pyrshah ia ka jingtyrwa .
Hynrei ka madan thma kaba shisha ka long ha iing .
Kata ka long kaba phi tip ha ka Pyrthei , bad kaba phi donkam ban tip .
Ka tnad ka la pyni ba kan donkam T.250 klur ha ka bynta ba nyngkong ban sdang ia kane ka projek .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor " " u la ong " .
Nga la leit ban peit .
Ki kam longiing ruh ki la pynlong ia ka por jong u Priestley ha America kaba eh .
U Virat Kohli u iasam ia ka dur throwback bad ka Anushka Sharma kaba long tang kawei jong nga.
Nga shu sngap jar .
" " " Balei ngi la kylla long ki bym lah shah ? "
Bad ngam lah ban ong ei ei .
Katno tylli ki madrasa ki don ha ri India ?
Hynrei nga la sngewsih ia ka .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka jingiaseng bah kaba 33 jong ka skulbah pule puthi bad wad bniah ia ki kam sumar .
Ka jingkynthoh ia ka model jong ka jinglong marryngkat jong ka iew
Seminar halor ka jingpynroi ia ka jingpule kaba kham shalor la pynlong ha sor
La beh noh ia ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Shefali Bagga : La pyni ia nga kum u nongleh bymman ha ka jingiakhun bad ka Shehnaaz Gill .
Kum ka nongthaw jingrwai Odissi kaba tbit bha , ka Pattanaik ka la pynïasoh ïa ka jingrwai Odissi ha ka rukom ba tynrai bad bym pat pynkylla dur ha ki jingrwai bad ki jingpynwandur ba thymmai bad ba thymmai jong ka ha ka shad Odissi .
U dei u trai shnong jong ka Mirzapur , u Singh um pat ju long dkhot ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ne ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
U Ruwan Gunasekara uba dei u nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki don ki sakhi ha kito ki jingrwai ba la shondur ia ka jingthmu ban pyniap ia uwei pat u heh ophisar .
Ka daw ka long kumjuh ruh .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , leh beijot bad pyntieng pynsmiej .
La ïakren ha ka komiti treikam jong ka Congress ha Delhi , ha kaba ki nongïalam ka seng ki la pyntip sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ïa ki jingmut jong ki bad ïa ki jingai jingmut jong ki MLA ba dang shu shah jied thymmai .
Kane ka long , hoid , kaba don jingiakren namar ha ka jingbun briew jong kano kano ka jingbun briew man ka por ka jingkylli kaba eh ban jubab ka long kaei ka jingma kaba lah ban pdiang ?
Namar ba ka dei ka defending champion baroh ki khmat kin phai sha ka India bad u skipper jong ka u Virat Kohli uba don ka point ban pynshisha da ka bat jong u ha madan jong ka England .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingkynnoh ba ki la leh tuh bad pyniap briew .
Kane ka kynhun ka don ar tylli ki jaka pynmih bording ba la pyniasoh lang ha Nashik bad Amravati ha Maharashtra .
" " " Hapoh u snem 1986 , u la ioh ia ka kuna bad la khang ia u na ki phra tylli ki jingialehkai hadien ba u la shoh khlieh ia u nongpyniaid jong kawei ka jingialehkai . " " "
lait noh tang ki briew jong ka kti kamon .
Melman , ai ia nga ka lift . Pynkloi !
Ka Museum of Bard Art kaba don ha Massachusetts US ka wan ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Sulabh International Museum of Toilet .
Ïa ka aiñ jong ka Jammu bad Kashmir la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong .
U Schonamille u la im da ka khaii pateng bad bunsien u ju iadei kam bad ki nongkhaii phareng bad ki nongkhaii Dutch .
Ha kawei pat ka jingialang u President ka tnad treikam jong ka Takeda Pharma Global Vaccine Unit u Dr Rajeev Venkayya u la iakynduh ia u myntri u KTR .
U long ruh u nongpdiang ia kiwei pat ki khusnam thoh kot tar .
Hynrei katba dang ap ia ka jingshai halor ka rukom iasam ia ka jingiarap , ki nongpeit bniah ki shim ia ka jingsam na ka bynta ki kompeni kiba shalor ha ka 38 . 5 percent ha ka jingkhein jong ki , katkum ki jinglong ba dang shen .
Haba la iakynduh ia u Jaiswal u la ong : Ngi kwah ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit kloi katba lah .
15 Ki don shibun ki jingpynbeit khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ryngkat bad ka balang jong ngi .
Ka Volkswagen Tiguan La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 27 . 68 Lak
Ka distrik ka don ia ka histori kaba jrong bha .
Ka jingai burom ia ki khlur ba jah rngai , u Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor .
Uwei um lah ban bei tyngka ha kane ka fund hapoh ka SIP bad hap ban peit ia ki pisa ba la lum lang .
Ngi la iadon ryngkat ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
Ngim pat don ka team haduh mynta .
Ki Kakatiya ki pawnam na ka bynta ki jingtei ba pawnam jong ki kum ka kut Warangal , ka tempi Ramappa , ka tempi hajar bad ka Kota Gullu .
Nga la khmih lynti shisha ban leit phai biang shata .
La donkam katto katne ki lad ban iada ia ka na ki nongshun jong ka .
" " " Ym don mano mano na ka BJP kiba la wan shakhmat ban sumar ia ka iing ka sem ."
U president ka BJP u Amit Shah ryngkat bad u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka jingialang jong u Pt .
Haba kren ha kane ka sngi ka SmtSitharaman ka la pynbna ba ia ka Defence Expo ban wan yn pynlong ha Chennai hapdeng ka 11 bad 14 tarik Risaw 2018 .
Hynrei kam shym la pynpaw satia ia ka jingjia ha uno uno na kiba ha iing jong ka namar ka jingtieng .
La kynnoh ba ka khynnah rit ka la shah leh beijot ha u uncle ha sleeper bus ha Jaipur , la register case .
Phi lah ban leh jadu shabar skul .
San ngut na ki kyrtong ki dei ki kynthei katba shiphew ngut ki dei ki Muslim .
Kaei ka Firefox OS kaba phi pyndonkam ?
Hato ka jingmap ia kiwei ka mut ba ngi dei ban klet shisha ia kaei kaba la jia ?
Kumne u ong U Trai U Trai ha kine ki shyieng : Ha khmih ngan pynrung ia ka mynsiem ha phi bad phin im .
U Ronaldo u dei u nongthep kol ba bun tam ha ka histori jong ka Champions League haduh mynta .
Nga don ha Delhi bad ym don jingkylli shaphang ka jingwan phai jong nga sha Maharashtra .
U Sourav Ganguly , u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ki dei tang ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba kham shakhmat ia u ha ka thup kyrteng .
Uwei pa uwei u nongtrei u don ka bynta ban leh .
Ha ka snem 1657 la lap ia u mot ksiar jong ka Blei Sita ha kata ka jaka hi , bad la ong ba ka Sita ka la shong hangta .
Kane ka dei ka jaka ba ka shnong Fingoe ka don .
U Superman u dei u briew uba shisha .
Ngi dei ban iohi lypa ia ka jinglong ha ka lawei .
Ki jait gong bapher bapher ki ai ia ka jingsawa na ka bynta kiba bun ki jingshad .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin poi
U nongseng kam seng jam ba pawnam jong ka ri India u J R D Tata u la ong : Ngam kwah ba ka India kan long ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot .
Ka jingngeit jong nga ka long ba ka liengsuin jong ka lawei kan ioh ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Ka jingbishar kaba ym don ha ka prokram ba man ka sngi ym lah ban pynkylla khlem ka jingbit jong u Speaker .
Hato u khun jong phi u ring mynsiem ia ka Iyer kaba jakhlia ?
" La pynbiang ia ki jingbam , ki mask bad ki sanitizers ia ki nongtrei ha ka jingiaid lynti jong ki . " " "
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Khandekar shaphang ka jingim , ka jingjop jong u ha ka thoh ka tar bad ka rukom im shimet jong u ki long kawei ka bynta .
Ka dei ka jingsumar kaba pynim ia ka jingim .
Dei na uwei u nongpang uba wan na Chennai ba katei ka jingpang ka la saphriang sha ki 15 ngut .
Kajuh ka jingong nga la iathuh ha u Khalid ba ka don kawei ka khynnah Tunisia kaba kwah ban leit sha Syria bad ka donkam pisa .
La pyndep ia ka National Survey ha ki 163 tylli na ki 170 tylli ki distrik ba la ithuh .
Ia katei ka jingiateh la pynbna da u nongialam ba bun paid jong ka Senate , u Harry Reid ha ka iing dorbar jong ka Senate .
la pynbna da kano kano ka iingbishar kaba tbit ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem koit khlem khiah .
Nga ong ia phi ba ngam tip .
Ka jait jain kaba kumno kane ka long ?
U Tomar , u Goyal ryngkat bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Som Parkash ki la mihkhmat ia ka sorkar pdeng ha ka sngi Balang ha ka jingiakren bad ki nongialam nongrep hynrei kim shym la lah ban poi sha kano kano ka jingpynbeit .
U la kyntait ban lute na ki kynthei ne ki nongialap .
u dieng ba la ker sawdong da ka ben barit bad don kiba shong halor jong u .
Ym pat lah ban tip kaei ka ban jia ia ki para marjan jong ki ynda ki la jah noh .
Dei ban pynmih shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh , u la ong .
" U Punathil Kunjabdulla , u nongthoh novel bad nongthoh khana lyngkot ba pawnam ha ka ktien Malayalam u la shah pynkup burom da ka " " Jinglong Dkhot Kyrpang jong ka Sahitya Akademy " " bad ka " " Akademy Fellowship " " na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Malayalam . "
La lap ia u nongleh bymman ba pawnam jong ka Bollywood u Mahesh Anand ba u la iap ha la iing .
Hapoh ki jingpynrem bapher bapher , u la ong ia nga ban mih noh na ka skul .
Ki la paw bunsien ha ki telebishon bad ki radio .
Kam long kaba eh ban ithuh mano ba dei ban shah kynnoh haba la beh ia u jait jingthaw na ka jinglong . Nangta , kumno shaphang ki nonglum ?
Hynrei ki i kumba ki long kiba sngewthuh bakla ia ka .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka tnad tohkit jong ka tnad ha Delhi ryngkat ka jingiarap na ki unit jong ka ha Bhopal bad ka Raipur kaba marjan .
U leh kumta da kaba pynkhreh ia ngi da kiei kiei kiba bha baroh ban leh ia ka mon jong u .
" " " Ka jingtip lano ban shim ia ka sngi " " . "
U la long u Myntri Rangbahduh ba rit tam jong ka ri India ha ka rta kaba 40 snem .
Ka long kaba bha ban bam ia ki dohkha ba la shet .
Nga kyrmen ba ia ka eriong la kynnoh ia ka bor synshar Jeddah hynrei ngam tip kumno ?
Shisien ba la ithuh , ngi la lap ba u tnga jong ka u Digamber u la kynnoh ba u la pyniap ia ka da ka jingiarap jong u bahaiing hasem .
Kam dei ban kham suk ruh .
hangta la don U Jehobah uba la shong halor jong ka .
Ki khynnah skul ki dei ban don 2 kynta shwa ka por test .
Ka kyrteng ka la kylla sha ka Addis Ababa bad ka la kylla long ka nongbah jong ka Ethiopia haba u Menelik II u la long u Patsha jong ka Ethiopia .
Ka mariang ka dei ka kmie kaba nyngkong eh jong ngi .
Ha ki bnai ban wan , ka ODR ka lah ban long ka lad kaba iarap ban ioh ia ka jingpynbeit kaba biang .
Hynrei ki jingtrei jong u kim dei ban die .
Ka khet jong U ka kdup ia ki bneng bad ia ka pyrthei , bad Um shym la kit khia da kaba sumar ia ki .
Ka phlim Toy Story 4 ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka phlim ba bha tam jong ka Animation .
Phi kynmaw aiu phi la leh bad ka ?
Ia ka jingpynkylla lah ban leh da ka kti ne da ka mashin .
Kumno phi iohi ia u Narendra Modi kum u Myntri RangbahduhIJ .
Kumta ka kut ka sentens kaba hynriew jong nga bad ngan sa mih biang sha ka pyrthei kaba heh hynrei sha kaei ka jingthmu ?
Ka pynmih ruh ia kiwei pat ki video kiba sngewtynnad ha ka TikTok jong ka .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka Russia ka Maria Sharapova ka la ïoh ïa ka jingtyrwa shongkurim kaba kyndit na uwei u nongkyrshan ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ha Istanbul ha Turkey .
Ka Documentary jong u nong India ka la ioh khusnam
Lada lah , jaka na ka bynta ka jaka kum ka jingsiew bai lutksan .
Ngam kwah ban sngewsuk ha kawei ka jaka ne ka jait phlim .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Majnu uba dei u khun jong u Jahangir Hossain uba shong ba sah ha katei ka shnong .
Ka ain jong ka niam Islam ka mih khamtam na ka Qur ’ an bad ka Sunnah ki jingleh bad ki jingleh niam jong u Nongiathuhlypa .
Ka jinghiar ka um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka Farakka Feeder Canal ka la pynlong ia ka NTPC ban khang noh ia phra tylli na ki hynriew tylli ki unit jong ka .
Ngim don ki tiar kum ki pulit .
Kane ka la hiar naduh kata ka por sha ka saw ngut .
Hooid , ki Khristan kiba la kham rangbah hapdeng jong ngi ki long ka jingpynshlur kaba khraw ia kiba kham samla .
Kane ka la long kaba phylla shibun ia ki paidbah baroh .
La talasi ia ka rekod kam runar jong u nongshah kynnoh .
Kum ban kynmaw burom ia ka jingdap 120 snem jong ka thma Saragarhi la pynlong ia ka jingialang ha Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University ha Ludhiana .
Ki pulit ki la sdang ia ka mukotduma halor ka jingshah kynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat .
Ka jingshna khiew rong saw jong ka por II ka dang bteng .
Ka nongbah kaba khuid bad kaba jyrngam kaba ai ia ka jingim kaba bha .
Kpa , to wan , to wan .
Ngin sdang nyngkong eh da ki surok .
Ka painkhana kaba blue ka don ia ka jingtap shapoh ha ka kamra shet .
Kawei ka long tang ka jingpynkylla ia kawei pat .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ïa ki jingai jingmut halor ka pule puthi jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar , u Deendayal Upadhyay bad u Dr . U Ram Manohar Lohia .
ka jingpyniasoh lang ia ka pisa jong ka ri India .
Ha u bnai Risaw ba ladep , arngut ki kynthei kiba la pyniap ialade na ka thain North Caucasus ki la pyniap ia 40 ngut ki briew ha ka surok rit ha Moscow .
Ka laptop bad ka dur jong ka miej la pyni ha jrong jong ka miej .
Ka jingkhein briew jong ka ri India ka la khein bad ai jingtip ia ki kynthei kiba la shongkurim katkum ka rta , ha kaba ka jingdon jong ki kynthei kiba shongkha khynnah ka hiar ha man la ka por khein briew kaba 10 snem naduh u snem 1981 .
Ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban long kaba khlain .
" " " Kine ki rangbah kim dei ki nongtuh ."
Ka rai ka la pynbeit naduh kata ka por ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka kam ha Europe .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba da ki snem la pynlut pisa ha ki baduk ki bym shym la poi shisha sha ki baduk .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka Raina ka dei kaba niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka kyndon 341 ka khanglad ia ka sorkar ban leh kumta .
" Katto katne ki jingkylli la " " jubab " " ha ki jingkynthoh shwa ba u Nongwad bniah un jubab . "
Ka DGCA ka la phah ia ka jingpynbna sha ki kompeni liengsuin jong ka Kingfisher
" Ki jingangnud jong palat 130 klur Ind ki pynshlur ia ngi ban iaid shakhmat stet . " " "
1946 U Russell Ohl u la pynmih ia ka bor sngi kaba mynta , katba u dang trei ia ki jingpynroi kiba lah ban ialam sha ka transistor .
Ka dei ka sngi kaba phra ba ki nongpang coronavirus ki la kiew da palat 18 hajar ngut .
Hynrei u Paul u la ialap ia U Khrist ba la sahnarphna , ia kaba ki jaitbynriew ki la kyntait kum ka jingbieit kaba khraw .
Nga la pule ia ki khana baroh .
U la pynkynmaw hadien , nga la sdang ia kane ka jingialap na ka shnong jong nga haba nga la sakhi ia ka jingbymhok sawdong jong nga .
Ki jingbthah jong ka WHO ban pynlong 140 tylli ki test ha ka shisngi na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong la dep pyndep da ki 22 tylli ki Jylla bad ki UT jong ka ri
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 302 , 307 , 324 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki 8 ngut .
Ka blog jong u aktor Bollywood u Amitabh Bachchans ha ka sngi Nyngkong ka la sdang da ka jingkylli kaba ka pyrthei baroh kawei ka kylli ha kane ka por Balei u Sushant Singh Rajput ?
Ha u snem 2001 , haba ka la dap 16 snem ka rta ka la rung ha ka prokram ïalehkai tennis jong ka Australia .
Kane ka DNA shynrang kam dei ka DNA jong u tnga jong ka .
U la sah ban ioh ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain na ka Temple ba shapoh .
Kumta , ka don ka jingïahap kaba phylla sawdong ka lum .
Ka jaka ka dei khamtam ka jaka sah bad ki don katto katne ki dukan rit , ki jaka bam , ki jaka dih , ki jaka shet jingshet kiba don ha ka bynta ba shatei jong ka West End Lane bad sawdong ka West End Green .
Shuwa ban sdang ia kane ka jinglehkai , 58 percent na ki nongshong shnong ka ri kiba kham bun ha ki jaka nongkyndong kim don account ha bank , u la ong .
Ki jait jingpang cancer ha ki khynnah ki iapher bha na kiba mih ha ki rangbah .
Ka Rachel ka la jop haba ka Porsche ka la hap hadien 48 minit ha ka jingiakhun .
Nga don ka khun kynthei kaba rit bad kham mynshwa nga ju niah trok ha ki surok bah , khamtam eh ban kit ia ki jhur , u la ong .
Ka Germany ka la shaniah skhem ban ioh ia ka EURO 2024
Katba ha ka liang ka kam , ka Deepika Padukone kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Chhapaak’ jong ka Meghna Gulzar .
Ki pulit ki la ai jingbit ia ki nongiakhih ban ia lum lang ha katei ka park , hynrei ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki ban pynlong ia ka jingiaid paidbah lyngba kawei ka bynta ba shaphang mihngi jong ka ïew Hong Kong .
Kumta , tang ka jingkylla ka long kata ka jingkylla rho bad sigma y .
Ka jingkhaii briew : Ka USA ka buh ia ka India ha ka thup jingpeit bniah
" " " Ngam don kano kano ka jingartatien ban ong Jai Sri Ram lada ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Bihar bad ka ai jingmyntoi ia ki " " la ong u Khurshid .
" Kaei pat kan long ? " " "
Ki Negro kiba lieh rong ki don ha ki jaka khlaw jong ka Africa , ka ri India pdeng , ka ri Australia , ka ri tans mania bad ka malaya .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ia ka thup ba ar yn pynbna ha ka 22 tarik u Risaw na ka bynta ki thain Karimganj , Jorhat , Silchar , Dhubri , Mangaldoi , Koliabor bad Lakhimpur .
U Uttam Kumar Reddy u heh ka jylla Congress uba iakhun na Nalgonda konstitwensi u la thep ia ka vote ha Kodad .
Peit kane ka dei ka kyrteng jong phi , ka Refyka bad ka kyrteng jong u tnga jong phi u Bilal .
Ka jingpang kaba jur ha lyndet ka khmat jong nga ka la pyntieng ia nga , ka Ann ka kynmaw . Nga la sngewkhia ba ka jingpang jabieng ka la nang mih .
Ngam sngewthuh ia ki .
U Aaron u la thoh haba u la sam ia kane ka video ha ka Instagram .
Ki dei ki tiar ba la ai da ka mariang na ka bynta ka jingim jong ki .
U la shah pynkylla kum ma nga !
Lehse kata ka long namar ba ki jingmih na ki jingpule kim long satia kiba phylla .
Ka kynhun myntri jong ka lDF ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha ka iing ka sem jong u Sreejiths bad ka la rai ban ai kam Sorkar ia ka tnga jong u .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba la jot rathai hajan ka sink .
U kpa bad ki para kynthei jong nga ki la sumar ia nga , u kpa jong nga u la aiti shibun na ka bynta jong nga , u ong .
Ha ka IPl , u nongialehkai kriket ka RCB u Luke Pomersbach u la shah kem ha ki pulit namar ba u la lehbein ia ka kynthei NRI ka Zohal Hameed bad ka la leh bein ia u samla jong ka .
Ka bynta kaba ar jong ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingeh jong ki nongphetwir Nga dei u nongphetwir na Burundi , bad nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka series Ka Jingeh jong ki nongphetwir Hato Kan Kut noh ?
Ka sorkar Karnataka ka la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka India ka la iasoh bad baroh kiwei pat ki ri SAARC .
To long ki nongbud ia U Blei , u kyntu u apostol Paul . Kumba ki kpa tymmen ki jubab , kumta ruh ki Khristan ki dei ban jubab .
Ka Thripunithura Hill Palace ka don ha ka jingjngai kaba kumba 12 km na ka nongbah Kochi bad kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
Nga kwah ba kan shah beh haduh ki kut jong ka Pyrthei .
Kan pynlait ha kajuh ka por ia ki liengsuin na Kochi sha Muscat bad na Mumbai sha Doha .
Ban save ia ka dur hapoh ka kyrteng kaba pher , lane ban pynkylla ia ka sha ka jait file kaba pher , jied .
Ngi ai khublei ia baroh ki nonghikai , kiba pynmeh khlem sangeh ia ka sharak jong ka jingnang jingstad , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Result ba 10 jong ka CBSE 2020 ka tarik bad ka por :
Bad phi shem ia ka jingitynnad ha ki katba phi pynkit ia ki sha ki jaka ri jingri ha ka por mynstep bad katba phi pynkit ia ki sha la iing ha ka por janmiet .
Ka jinglong tynrai . . . kata ka mut ba ka hap ha ngi mynta ban buh ia ka iing syiem ha ka rukom kaba dei .
Dei ban tei ia u Ram Temple ha ka por kaba kham kloi : Mohan Bhagwat .
U la dei hok ban ioh ia ka jingphah kaba kham bha .
Katno ka jingim kaba don jingmut u la im bad katno u la ioh jingkyrkhu kyrhai ! Pyrkhat ruh ia u Moses uba ngeit .
Ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka phlim la sngewtynnad bha da baroh .
U Viswanathan Anand u la shim por lai snem .
Ki nongialehkai ki don ha Brisbane bad baroh ki long kiba thikna hangtei ong u Secretary ka BCCI u Sanjay Patel .
Ka Bill ka tyrwa ruh ban pyniasoh lang ia ka jingkit jingbah ha ki rud duriaw bad ki lynti um hapoh ri .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la ong ba ka Amar Desh ka lah ban sdang biang ia ka jingpynmih kot na kawei pat ka jaka ynda ka la ioh ia ka hukum na u majistor ka Dhaka .
Ka seng Congress na ka liang jong ka ka la ioh 59 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Gujarat kaba kham bun 8 tylli ban ia kaba la jied ha ka elekshon ba la dep ha u snem 2002 katba ka National Congress Party kaba dei ka paralok jong ka Congress ka la ioh 3 tylli .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun ki myntri ba la thaw ban bishar bniah , buddien bad bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ki lad ki lynti ba la shim ban ialeh pyrshah ia ka jingpang COVID .
Baroh la jurip 1 500 ngut ki khynnah .
Khlad noh u khun jong u myntri ka Ukhand u Arvind Pandey ha ka jingtyngkhuh kali .
Ia ki kaiphod la lum bad bishar bniah katkum ki jingtip ba la don ha ki data base jong ka sorkar , la ong u heh sorkar .
Lucknow : Ka sorkar Uttar Pradesh mynta ka miet ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 6 ngut ki myntri rangbah barim jong ka jylla kynthup ia kito kiba dei na ka BJP , ba kin pynlait ia ki iing ba la buh da ka sorkar da kaba bud ia ki hukum jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kumno u la lah ban long u nongdie jingdie uba tbit haba um nang ban kren Phareng ?
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat kaba khlem kut .
Bun ki jingjia kiba kum kine la iathuh na ki katto katne ki jaka .
U la kren shaphang ka kolshor ba riewspah jong ka India , ka histori bad ki jingphylla jong ka jingtei hyndai kiba ai lad shibun eh na ka bynta ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei dei ban pynpaw ba ka ain thymmai ka lah ban treikam bad treikam wat khlem da treikam ki Rules .
U Adamson hadien u la kam ia ka jingbakla jong u .
Kane ka Ordinance kan trei kum ka jingpynkylla ban khring ia ki riew shimet ban bei tyngka na ka bynta ban tei ia ki lad pynpoi mar na ka bynta ban pynpoi ia ki mar rep jong ka ri India sha ki iew pyrthei .
Kan ialehkai beit bad ka rukom treikam jong ka Microsoft .
Ka rel kan ai jingpynhiar dor 5 percent na ka bynta ki jingsiew digital na ka bynta ki jingshakri bam , jaka sah bad ki kamra shongthait .
Ia ka eksamin jong ki samla pule ha ka semester ba la dep la pynlong online .
Ka snem ka long 1947 . ka jaka , katto katne mer na ka shnong Laskiv jong ngi ha Ukraine , hajan u pud u sam jong ka ri Poland .
La kem ia phra ngut ki briew halor katei ka jingpyniap briew .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki nang kiew ha ka ri jong ngi .
Africa : Ka jingrakhe ia ka jinglong briew lyngba ki dur bad ki video
U Ratan Tata u pynkiew ia ka bhah ha ka Ola , u bei tyngka ha ka kam khaii kali elektrik kaba dang thymmai .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la shim ia ki lad ki lynti kiba bun rukom ban weng bad pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka jinghiar ka jingbun ki khynnah ha ka ri .
Ha u juh u snem ka kompeni ka la soh ruh ia ka IPO jong ka Microsoft , ka la ai jingmut ia ka General Electric halor ka jingthied jong ka ia ka RCA bad ka la iasoh bad ki jaka die mar jong ka London bad Tokyo .
Ka Jinghikai kaba la neh ha ka jingim .
Neha dhupia angad bedi shongkurim .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka jingiakhih .
U Amit Shah um shym la ioh biang .
Ki jaka pule ha India kim don ha ki 200 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynbna ia ki skulbah ha ka pyrthei ba la pynmih da ki tnad ba pawnam .
Dei ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep , u la ong ha ki heh sorkar .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka England ha Edgbaston ka la hiar sha ki ar tylli ki jingkheiñ ka India ka donkam 84 ron ban jop bad ka England ka donkam 5 wiket ban jop .
Ha ka mirror jong ka kali jong ngi nga iohi ia u ba u peit ia ngi haduh ba ngin da iaid lait ia ka lynti kaba nyngkong eh ha ka surok .
" " " Ka Kashari ka la pynngat mukotduma nyngkong ia u hynrei ki bahaiing hadien ki la iathuh ha ka Kashari ba ki la pdiang ia ka pisa snam bad ki la map ia u " " " " la ong u Sanaullah " " ".
Ka Ashok Leyland ka dei kawei na ki mar ba pawnam ha ka bynta jong ki kali kamai ha ka iew ka hat jong ka ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka Kaabil na ka liang jong kane ka phlim la ring dur da u Sanjay Gupta bad ha kane ka phlim thriller la ak ruh da u Yami Gautam , u Ronit Roy bad u Rohit Roy .
Napdeng kita ki don lai ngut kiba don jingiadei bad katei ka jingjia .
" " " U Ashwiny Iyer Tiwari u la ioh ia ka khusnam Best Director Award na ka phlim " " " " Bareilly Ki Barfi " " " " . " " "
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ka ophis jong u kan ujor ia ka hukum jong ka High Court .
Ia kane ka rai la pynbna da u Principal jong ka kolej u Mohammed Nawaz Hasan .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba mihkhmat ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng mynta , u la bynrap .
Lano dei ban pynlong ia ka jingleit ontep ? Ai por ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
Kam long kaba lah ia ka Congress ban thung ia uno uno uba nabar ka longiing Gandhi kum u president jong ka seng .
" Ym don ei ei ban tieng ." " "
Ia ki jingthoh Java la pyndonkam khamtam na ka bynta ki jingthoh ha ka liang jong ki klient jong ki sla web .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad ki rud duriaw ba marjan jong ka thain shathie jong ka Andhra Pradesh ba kim dei ban rung sha duriaw " " la ong ka tnad . "
Bigg Boss 13 : Ki Netizen ki la ther tyngeh ia u Siddharth Dey halor ka jingkynthoh jong u ia u Arti Singh ha ka por ba pynlong ia ka task .
Hynrei , hangne ​​ha Delhi wat la ki thep vote bad siew khajna hynrei ka sorkar Delhi ba la jied da ki kam don bor ei ei .
shwa ba phin pyrshang ban thew shisha ia ka jingtreikam bad ban antad haduh katno ka algorithm jong phi kan iaid stet .
U la iathuh ba ki pulit ka Mandi Gobindgarh ki la ioh ban kurup ia ka pisa kaba T.5 Lak na u Sanjeev Kumar na Mandi Gobindgarh .
Mynta ka la kiew la jan 6 sien hadien arphew snem .
Ha ki ri kiba riewspah bad ha ki ri kiba duk , ki sorkar ki ialeh pyrshah ia ka jingdih drok , ka iing kaba duna , ka jingduk , ki kam runar , ka jingbym don kam don jam bad ka thma .
Kane ka jingbym shong shngain ka la ktah ruh ia ka ri India kumjuh .
Kumjuh ruh , pynthikna ba ka jingiateh ka thoh shai ia kaei pat kaba phin hap ban siew kum ka bording , ka um , ka PNG , ka jingpynbha , bad kiwei kiwei .
Ha u bnai August 2003 la pyndep ia ka jingtei pat ha baroh ki shnong kiba la shah ktah ha u jumai .
