Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka distrik .
‘ Hooid lada u slap u iai bteng , ka wah kan kiew bad kan ym don bun ki wah ban iaid lyngba .
Lada ym lah ban tehlakam , shaei ka mynsiem ialehkai ka lah ban ialam ? Lada ym lah ban tehlakam , ka mynsiem ialehkai ne jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u briew ban long uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba bishar .
5 Khamtam naduh ka snem 1914 , haba U Blei Jehobah Uba donbor baroh u la sdang ban synshar kum u syiem lyngba ka Hima Messaiah jong U Khrist , ki Khristan ki la dei ban pynthikna ba kin ym ai ïa kiei kiei jong U Blei ha u Kaisar .
Mynta u Jr NTR u don ha ka ' RRR ' kaba la pyniaid da u Rajamouli .
Ka Parliament ka la dep ban khanglad ïa ki paidbah ban leit sha ki jingtei jong ka ha Brussels bad Strasbourg , hapdeng ka jingtieng ba ki jingïalang kiba heh ki lah ban pynsted ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki dak ba pyni ia ka jingkylla bad ki LED DRL la buh ha baroh arliang jong ka apron ba shakhmat .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka kham suk ban mih ha ki briew kiba don ia ka jingpang atopic , ka jingpang kaba ju jia bha : ka jingpang shyntur bad jingpang khmat , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ha katei ka sngi bun ki riew pawkhmat ruh ki la don lang .
Kam ba ka IS ka la thombor ialade ia ki shipai jong ka Jordan
" " " U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynduh jait ia ka TB ha u snem 2025 , san snem shwa ka thong jong ka pyrthei . " " "
Kane ka jingthoh ka ïakren kumno ngi baroh ngi lah ban mareh da ka jingïaishah bad jop ïa ka jingïamareh na ka bynta ka jingim kaba u apostol Paul u la kren shaphang jong ka .
" " " Na ka bynta ki nongioh jingmyntoi , kan long ka jingpyniaid khlem pisa , khlem kot . " " "
U Jonah u la phet noh na ka kam jong u . Hynrei na ka jingjynjar jong u , u Jonah u la khot ia U Jehobah bad U la jubab ia u .
Nalor kata , ka library kaba lah ban pdiang 3 ngut . 50 lak tylli ki kot kin long ruh shi bynta jong kane ka jingtei thymmai .
Kim shym la shah hikai bha wat na ka bynta ka kam .
Mynta ki eCourt ki la lah ban pyntreikam da ka ICT haduh 16 755 tylli ki district bad subordinate court ha kylleng ka ri .
Ka Aama ka la kylla long ka phlim kaba kongsan ha ka histori jong ka phlim Nepal , hadien ba ka la long ka phlim Nepal kaba nyngkong eh ban pynmih ha Nepal .
Hooid , ym don ba kwah ia ka jingduhnong .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la rai ban khanglad ia katei ka dorbar kyrpang .
La iathuh ba ia kane ka script la thoh da u Piyush Gupta bad u Neeraj Singh .
To ngan kren ei ei halor kane ka phang .
Nga la dap 80 snem ynda la kut ka term jong nga .
Katba nga dang sngap ia ki jingiakren , ki khmat jong nga ki la dap da ki ummat .
Ka jingmih ka la jia na ka bynta ki katto katne ki jingiadei jong ki jingjia .
Kata ka mut ba ki mar kiba rit tam na ki mar kiba rit jong u nongrep kiba rit ruh kin lah ban poi sha ki iew kiba heh da kaba suk ha ka dor kaba rem bha .
4 U Blei U Sumar Shisha Kumno Ngin Tip 5 Ka Jingeh Pyrthei , ka Jingpynbeit Pyrthei .
Ka long , namarkata , kaba lah ban sngewthuh ba ka Bangladesh ka shah pynduh ia ka jingroi kaba ka kwah namar ka jingbamsap .
Hynrei ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba u nongñiah kali u la thmu ban leh ïa kane namar ba u la dih kyiad bad u la ïakren bad ki nongleit nongwan halor kane ka mat .
Ia kane ka skhim yn pyniaid da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Haduh 8 million ngut ki nongbylla India ki don ha kylleng ka thain Sepngi Asia .
Ia ka exam yn pynlong ha kawei ka jingshong .
Nalor ka jingpynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar , ki arliang mamla ki la iasoi ruh ia ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher kum ka ram khaii , ka kolshor , ka saian bad ka teknoloji bad ki lynti rel .
U Nitish Kumar kyntu ban pynbun ia ka jingkyrshan pdeng na ka bynta ban pynbha ia ka surok bad ka lynti rel ha ka Jylla
Ka long kumba don ka hood nar kaba la pyndait ha ki jingker kiba kham jrong .
Nga la ïoh ruh shibun ki jingpynshlur na ki lynnong U Jehobah Um Dei ban Kynnoh bad Shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh , kiba don ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nailur 1992 .
Uwei u shipai Afghanistan u pahara hajan ka jaka ba jia ka jingshah thombor ha Kabul .
Ka dei ka jingpyniasoh Audio
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ba la lute kynthup ia ka mobile phone , ka laisen niah kali , ka ATM card bad ka pisa 5 hajar tyngka .
" Ki dei ban don ka jinglong " " ban leh ia ka kam kaba dei kumjuh ruh " " ban leh ia kiei kiei kiba dei . "
Ka jingshisha ba ka jingsngewsih ka iai bteng kam mut ba phim ialeh pyrshah ia ka da ka jingtbit .
U major shipai ba la shongthait u Sinha u la shah siat shah pyniap ha ki pulit ha kawei ka jaka talasi ha ka thain Baharchhara ha Teknaf .
Ka don sa kawei pat ka jinglamler ba u Soitan u la pyndonkam hok ia ka jinglamler ba U Jehobah um ieit ia ngi bad um khein kor ia ngi .
Ym don ei ei shuh ban iohi hangne ​​.
Kumta dei ban leh burom ia ki .
Ka jingdie lyngkot : Ka Sebi ka pyllait ia ki FII ryngkat bad ka jingmaham .
Ka rack kaba la pyndap da ki bun ki lyngkhot lyngkhai bapher bapher .
U Bah Sudhir Chandra u la pynpaw ba ka jingkyrpad ha kaba ïadei bad ka jingbym long hok jong ka jingpynrung kyrteng ïa ka dak khaii jong ki nongshah mudui ka long kaba lah ban pynskhem .
La pynheh ia ka phang ban kynthup ia kiwei pat ki bynta
Kiei kiei kiba rit ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw bha .
Ka lah ban long ba ka THC ka treikam da ka jingpyniasoh lang ia baroh ki rukom treikam ba la tyrwa haneng .
Ngim kwah ia ka India kaba kum kane .
Ka um kaba jakhlia na ki surok bad ki surok bah ka lah ban long ka daw kaba kongsan jong ka jingjaboh ka um ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong u hynmen jong u Satish u Satbir uba la tip kyrteng kum u Billu bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngan pynphai ia kane sha phi da ka jingsiew .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kali ka la tynrah ia lai tylli ki bike hajan ka jaka iaid kjat Adobe hangne ​​, kaba la pynmynsaw ia ki 6 ngut ki nongniah jong ki .
Ki la pynbna ba kin sah ha ka elekshon bad ha ka jingshisha ki la pyrshang ban leh kumta haduh kaba kut .
Kawei pat ka iing jong u Nawab ka dei ka Jalsaghar .
Ka la phiah ban thaw ia ka Janta Dal bad hadien , ma ka bad u Fernandes ki la thaw ia ka Samata Party .
Wat ha ki jingeh , ki nongtrei ophis ki bam tang shiteng na ka chocolate kumba ki ju bam hadien kane ka jingpynhiar mynsiem kaba lyngkot , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ngi don ka jingiadei kaba bha tam bad ki para Khristan jong ngi .
Ka Trailer kaba ar jong ka ' Kaabil ' ka long kaba pynkhih mynsiem .
Ym don jingmut ban kynnoh ia u nongpang .
Kumta ha kawei ka rukom U Jisu u la don arngut ki kpa !
500 tylli ki rel kiba jngai kin iaid stet naduh u bnai ban wan
Shah leh beijot ia u samla ha ki samla ha Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ka la don ha ka CID kum ka Inspektor Shreya .
Ki la hap ban pyndonkam da ka jingbam briew khnang ban im .
Kawei pat ka nongthoh khubor na Saudi , ka Eman K , kaba thoh ha ka The Saudi Swan , ka batai ia kawei ka jinghikai kaba ka la ioh na kawei ka paralok jong ka : Ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga naduh kaba sdang .
Kane ka long namar ka jinglong optik jong ka SO2 bad ki aerosol sulfate , kiba shim ne pynphriang jur ia ka jingshai jong ka sngi , kaba pynlong ia ka jingdum jong ka sngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la tyrwa ia kane sha ki ri SAARC kham mynshuwa .
Kumta ngi hap ban bei tyngka ha ka jingpynroi ia ki sap .
Ka jingkhia 1 . Ka Aksi kaba marwei 1 . 1 Ka Axle kaba marwei bad ka Tyre kaba marwei 3 . 0 ton 1 . 2 Ka Axle kaba marwei bad ar tylli ki Tyre 7 . 5 ton 1 . 3 Ka Axle kaba marwei bad saw tylli ki Tyre 11 . 5 ton 2 .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka Mace jong ka ICC hadien ba ka kynhun jong u ka la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test Team Rankings .
U nongujor u la pan jingbthah na ka iingbishar ban siew bai lutksan ia u Mizanur bad ban pynshitom ia ki pulit kiba la pynshitom bein ia u .
La pynshlur shibun ia ka jingpule kot hapoh ki balang jong ki , bad la pynshlur kumjuh ia kawei pa kawei ka longiing ban don ia ka library jong ka longiing kaba don bun jait ki kot .
" " " " " " " Ha kaba kut jong ka sngi , ngi la rai ba ngim lah ban pynhun ia kata ka jingkyrpad , " " " " la ong u Mulloy .
Kine ki jingïakhih niam ki la ktah ïa kawei ka bynta jong ki nongshong shnong Karbi ha ka distrik .
Ka Antonia, shisha, ka shim ia ka.
" " " U la long u nongkyrshan ba radbah ia ka kriket " .
Ki khubor ki lad pathai khubor ki ong ba ki jingkhein ki lah ban long shispah ngut .
Ki don sa lai ngut kiba ioh pang ha Ladakh .
Amarinder , Bajwa lock horn ha khmat u Rahul .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet , 2009 .
U nonghikai uba bha , kum u nongpynbyrngia uba bha nyngkong u dei ban bat ia ka jingmut jong ki nongsngap jong u , nangta u lah ban hikai ia ka jinghikai jong u .
La pynjari ia ka Sec 144 shabar jong ka ophis jong u ED ha Mumbai .
U la kren ia kane ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Dr . Kalam , ha DRDO Bhavan ha New Delhi .
Kumno ban khein ia ka jingmih kaba kyllain ?
Ka jinghiar jong ka Sania ha ka kyrdan ka dang bteng , ka la hiar sha ka kyrdan kaba 91 .
Ki don ruh kiwei pat ki jingialehkai kiba kham duna ka jingkordor , kim ioh point ei ei ha ka kyrdan pyrthei bad kim ju pyni ha ka telebishon .
Ka Dhanushree Chauhan ka dei ka briew kaba ju pynphriang ia ka jingieid , kam ju pynsngewsih iano iano bad ka dap da ka jingsngewbha .
Ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar Jylla , u Mr Kumar u donkam 122 vote .
Ka jinglah jong u bsein ban sngap ka long kaba khlain haduh katta katta ba tang shu iaid u briew hapoh u dieng u hap ha ka met jong u .
Ka India ka pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don lai tylli ki bynta jong kane .
" U apostol Paul u la maham : " " Ha ki sngi kiba khadduh . . . "
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha kaba u la kyrpad ia u ban plie ia ka Agriculture Honours Fund jong u Myntri Rangbahduh ka jylla .
Ka la wan phai lehse shisien hadien ba la jied ia ka .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ka dei ka mat jong ka jaitbynriew ym ka kam sain hima sima : Vice President .
Kine ki briew kin ym ioh ia ka jingkordor ha Gorakhpur .
Hynrei ka khmat jong u ka la hap ha kata ka ktien bad u la leit noh da kaba sngewsih namar u long uwei uba don shibun ki spah .
Ka jingaiti jong ngi kaba khlem artatien ban shna ia ki thuk thuk kiba bha tam ha ka pyrthei lyngba ka jingshna , ka jingstad , ka jingbha bad ka jingsngewhun jong ki nongthied ka la pynlong ia ngi kum ka kyrteng pyrthei kaba shisha .
Katto katne ki ATM ki la duh pisa , kaba la wanrah jingeh ia ki briew .
Ka pisa jong ka NABARD ka la kiew ar shah sha ka Rs . Sawphew Shi Hajar klur ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ram ia ki nongrep .
Ka dei ban long kaba pura , kaba thikna bad kaba dei .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ka bad u aktor u Abhishek Bachchan , ka Karisma Kapoor ka la ia poi kha bad u Sunjay Kapur .
Kitei ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Satinder Singh uba la sin kyrteng kum u Babbu bad ka Billa baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Barnala .
Ia ka phlim Sadak 2 la pynmih da u Mahesh Bhatt bad la pynmih da u Mukesh Bhatt .
Ki don kumba 444 tylli ki iing ha ka shnong Gakhal .
Ha khmat eh , ka CPWD ka don ia ki jingtbit ba kongsan ba la kyrshan da ka rukom treikam ba khlain jong ka tnat treikam bad ka jinglah jong ki briew ban pynpoi ia ka jingdonkam jong ka jingtei bad maramot katkum ka jingsngewhun jong ki klient .
Dei ha ki khep kiba duna bha ba ka iingbishar ka tuklar ia ki jingiakhih jong ki nongtrei .
Kiba bun ki nongshna jain ki shah hikai kum ki nonghikai bad ha skul .
25 haduh 30 percent ka um ruh donkam ban bujli da ka um kaba thiang , shisien man la ka 10 sngi , ban iada na ka nitrogen ban tei ha ka jingthiah .
Mynta , to ngin ianujor hapdeng ka jinglong ba khlem dur , ka jinglong ba rit , lane ki jinglong ba rit .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka thain Amaravati ban leh ia ka jingpeit bniah .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh Slogan ha katei ka kolej ha katei ka sngi .
Ka Aruvacode ka shnong rit kaba don marjan bad ka Nilambur ka pawnam bha kum ka jaka pdeng jong ki kam shna dur bad ki kam shna jingshna .
Hadien la register case pyrshah ia katei ka kynthei bad ia u lok jong ka halor ka jingujor jong u tnga .
Ka thma suloi ka la kut noh shisha .
Ka jingsam ia ka um jong ka wah Godavari bad Krishna bad katto katne kiwei pat ki mat kiba dang sahteng la ngeit ba la dep ban iakren .
Kumjuh ruh ka Council jong ka Europe ka khein ba 1 na ka 4 ngut ki kynthei Europe ki mad ia ka jingshah lehbein ha iing ha ka por ba ki dang im .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim nud ban phah skul ia ki khun namar ba ka jingbym thikna ka don shibun .
La kdew ia ka kyrteng jong u ha ka kot pynngat ba la pyndap da ka CBI .
Ki dei ki khniang bad ki khniang .
Ka kyrteng jong ka ka shah pynsniew ha ka tnad pulit bad kumno ka siew kylliang ia ki nongleh kam sniew ka long ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Kumta ka la wan sha skul kaba jakhlia bad kaba sniew man la ka sngi .
Bad shisha ngi lah ban pyndonkam biang ia u nongpyndonkam hi .
Ka jingtrei ia ka phlim ka la sdang bha .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ki karkhana ha ka Jylla ha ka rukom kaba heh .
Ngam lah ban batai katno nga sngew ba nga la shah pynbor .
U la hikai ia ka ioh ka kot ha ka kolej sorkar Singair bad kolej Louhajang .
Ka jingbym shim liang ka long kawei pat na ki jinglong ba itynnad jong U Jehobah . Kaei ka jingmut ban long kiba khlem liang ?
Ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka dorbar kan long naduh ka 29 tarik Nailar haduh ka 9 tarik February 2020.
Ka CBDT ka pyrshang beit ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki nongsiew khajna bad ban pynduna ia ki jingsngewsih jong ki nongsiew khajna .
Ka Rajasthan Royals ka don ha ka jingeh kaba khraw mynta .
Ha kane ka sngi la long u Kongsan ha ka jingtreikam .
U heh jong ka Delhi Metro . . .
Ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha jong ka snem .
Ka sorkar ka donkam ban pynhiar ia ka dor jong ki dawai , u la ong .
Ia ki jingdeng ksiar ba la buh da ka Hallmarked Gold mynta yn lah ban ioh ha ki lai tylli ki kyrdan kata 14 Carat , 18 Carat bad 22 Carat .
U myntri rangbah ka jylla u Siddharamaiah bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ki la synran lang ia u Rahul .
Ban shakri bha , u nongmane ia U Jehobah u dei ban bud ia ka rukom pule Baibl .
U Mouni Roy u la sam ia ka dur kaba itynnad bad u nongpyniaid jong ka Brahmastra u Ayan Mukerji bad u Ranbir Kapoor .
Hynrei arngut ki briew ki la parachute sha khyndew da kaba suk .
Bad ka histori ka long kaba phylla shibun .
Nga sngewskhem ba ka BJP kan jop ha kane ka elekshon .
Kane ka kor sait pliang ka long kaba heh palat . Ka nym iahap hapoh ka counter .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ka Shiv Sena ka kwah ia ka jingpynthikna da ka jingthoh na ka BJP halor ka jingsam ia ka kam CM ha ka rukom kaba iaryngkat
Ka pisa ka long haduh 9 lak tyngka .
U Steve O ’ Keefe u la long u pick jong ki nongtied bol na ka bynta ka Australia uba la kamai 12 wiket ha kane ka jingialehkai , 6 tylli ha kawei ka innings bad ailad tang 70 ron .
Ka la sngewsih ban hap ban iasam ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka para barit jong ka . Haba ki kmie ki kpa kiba la thait ki ialeh pyrshah kumno ban hikai ia u khynnah , ki jingialeh kiba rit ki lah ban bthei sha ki jingiakren kiba heh .
" Ka motto jong u Col Brown ka long " " Ieid ia la ka ri , kren ia ka jingshisha bad wat nym leh lyngngoh " " .
" Ka dak kaba jyrngam kaba jyrngam ka thoh " " jingkut jong ka jingtrei surok " " . "
" Donkam ban ialeh pyrshah ia ka " " ".
Ka kompeni heh jong ka South Korea dang shen ka la pynmih ïa ka Oreo na ka bynta ka Galaxy S8 bad Galaxy S8 Plus .
U la duh shibun ka snam .
Ngam sngewtynnad ban shim ia ka jingpynbor na shabar .
Ki jinghikai jong ka JIMEX ki la sdang ha u bnai Jymmang 2012 da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ha duriaw .
" Ka la ong ruh ba u Thackeray um shym la kdew ia ka Pathri ha ka distrik Parbhani kum ka jaka kha jong u Saibaba " " da lade hi " " , hynrei da ka nongrim jong ki jingthoh jong ki katto katne ki nongthoh histori . "
Ym shym la iohsngew shuh ia u naduh kata ka por .
Nga ong ia phi , ka long ka jingsngew kaba bha .
Kine kiba shah kem ki long u Rana Hossain 25 snem ka rta u khun jong u Amirul Islam Monwar Hossain 30 snem ka rta u khun jong u Mujibor Hossain na Sadar upazila bad u Ashraful Alam u khun jong u Shohor Ali na Kotchandpur upazila .
" " " Ka ksiar spot kaba 24 karat ha Delhi ka la iaid lait ia ka dor kaba T. 42, 000 , da kaba kiew T. 462 ryngkat bad ka dor kaba khlain bha ha ka pyrthei . "
U Diodorus Siculus u nongthoh histori jong ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . , u ong ba ki bahaiing hasem jong u khynnah kim shah ban iam .
La ai jingpynlait ia ki kynthei ha ka khajna kamai .
Ka don ruh ka khappud bad ka Nepal .
Haba kano kano ka bynta jong ka met ka shah shitom , ka met baroh kawei ka sngew jynjar .
Ka Peoples University Of Bangladesh ka dei ka nongsdang ha ki riew shimet hynrei ki la pynsangeh noh ia baroh ki jinghikai shaphang ka koit ka khiah namar ki katto katne ki jingeh kiba khlem khmih lynti ha ka liang ka ain .
" Na ka bynta ban pynshisha ïa ki metïap la phah ïa ki DNA sample jong kiba haïing hasem shata , ki don 4 tylli ki sorkar jylla kata ka Punjab , Himachal Pradesh , West Bengal bad Bihar . " " "
La jan baroh ki wah kiba heh ha kane ka jylla kum ka wah Cauvery , Hemavathi , Tungabhadra , Krishna , Ghataprabha , Bhima , Vedavati bad Netravati ki kit ia ka jingkit kaba khraw jong ka jingtih dewbilat beain .
Ka por bad ka por , ha ki jingialehkai bapher bapher ka la mih kum ka nongjop .
Ia kiba la ithuh yn pynkup burom ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ki Guru ha ka 26 tarik u Lber da u president ka SGPC u Gobind Singh Longowal .
U la ioh ia ka jinglah ban pynrem ia ka sorkar fascist Modi .
Lehse nga dei ban leh kumba leh u Romano .
Ka jingmih ka la long kaba bha na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpyrkhat , hynrei la kdew ia ka jingkhein bai lutksan ha ki million tyngka .
Ia kane ka kam la pyniaid da ka ophis jong ki ha Frankfurt .
Hato don napdeng jong phi ki ban iarap ia u ban phone na kano kano ka jaka jong phi ?
Katto katne ki distrik ha ka jylla ki iakynduh ia ka jingduna um kaba jur .
Kata ka la biang ia nga ban sdang .
U Kapil Sharma u la pynbna ia ka tarik shongkurim jong u .
Kumta , ka order kaba thymmai kam donkam mardor .
Mynta ngan pynithuh ia u nongpule ia kawei ka khynnah kynthei kaba donburom , nga mut ka Miss Sonja Schlesin .
U kham jrong lai inshi ban ia nga .
U la ong ba ki rukom treikam bad ki rukom treikam ki dei ban long kiba shai .
Ka long kaba thikna bha ia lade .
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh kaba iaid lyngba ia ki nongleit jingleit
Ka Nandamuri Balakrishna ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka phlim Simha bad ka Nithya Menon ka la ioh ia ka khusnam kum ka ak phlim ba tbit tam ha ka phlim Ala Modalaindi .
Ka longiing jong nga ka shaniah ha kine ki masi .
Ka Chittorgarh District ka dei ka District jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India . Ka nongbah ba pawnam jong ka Chittorgarh ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka jingduna jong ki mrad khlaw ka long ka mat kaba sngewkhia ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka la pynpeit mat ia ka .
Nga thikna ba u khun jong phi u tip ia kata , u la ong ia u Trump .
Mynta ki don arngut ki nongialehkai na Rajasthan ha ka kynhun ialehkai ka India .
Ia kine ki jingmih la shim ba ki long kiba ' bym shai ' .
Kine ki pisa ki pynpaw ia ka histori jong ka Ri ha ka khaii pateng , ka khaii pateng , ka saian bad ka kam shna nar .
Ngi long na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingiadei kaba suk bad ka Pakistan .
Bad ka jingsiewspah kan leh aiu na ka bynta kiba ieid jong ngi kiba la iap ?
Ha East Medinipur ki nongtrei ka BJP ki la shah siat hynnin ka miet u Ananta Guchait bad u Ranjit Maity ha ki thaiñ Bhagabanpur .
Ka khmat jong ka baroh kawei ka long ka durkhmat ha kaba ki jingpyrkhat jong ka ki paw .
Baroh arngut u Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki dang ialehkai , la batai u Shastri .
U la leh kumba 81 tylli ki jingpynkylla pisa khlem jingbit ha kane ka rukom .
Nyngkong eh sha u nongshna mawkordor bad nangta sha u nongshna lieng .
Ngin sa sah ha kajuh ka kamra .
Ka ri kam lah ban pyndap ia ki ba kin ia im lang : namar ka jingdon jingem jong ki ka la bun haduh ba kim lah ban ia im lang .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan uba dang shitom, u Nawaz Sharif un leit sha London ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka phlim ki la ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
" Ka aplikeshon jong u Vanzara ka la kynnoh ruh ba ka kot kynnoh ba la mudui da ka tnad ka long " " kaba la shna thok " " , kam don " " kano kano ka jingthoh ba lah ban pynngat mukotduma " " pyrshah ia u , bad ki jingkren jong ki sakhi ki long " " kiba suba jur " " . "
Ka jingdie tiar ialeh jong ka UK sha ka Saudi Arabia ka long kaba long ain ong u HC .
Ki pulit ki la register case halor kane ha Police Station Bhaderwah .
Sheela , ka jingieid ka dei ka pulp ha kata ka por bad mynta .
Ki slap janmiet ki la pynlong shuh shuh ia ka jingpynslem .
U Harmandar Singh u nonghikai ka jinghikai met u la pyniaid ia ka stage ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka Babarpur ka dei ka jaka thaw dorbar ha Delhi .
Ka la bteng ia ka jingpule kolej jong ka ha Mysore .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri kam ri dohkha u D Jayakumar ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Mynta ki don tang ha ki lai tylli ki jaka ha kane ka ri : ki lum Andaman bad Nicobar bad ki lum mangrove ha Orissa bad West Bengal .
Ki jingsumar da u arsenic ki la bteng haduh hynriew bnai , bad nga la koit bha .
Ki kmie ki kpa kim shah ia ki khun ban leit shano shano ruh marwei .
Ha kaba iadei bad ki saw tylli ki Sorkar Jylla kiba la phah ia ki jubab jong ki sha ka Kot Treikam , baroh ki mynjur ia ka jingdonkam ban pynkylla .
Ka jingpynkylla ka la iaid shakhmat .
Ka jaka ka nangroi nangsan .
Pan kaiphod ka tnad kam pohiing halor ka jingshah pyniap arngut ki samla ha Kashmir
Ki ar tylli ki tempi krem ​​mariang hangne ​​ki long kiba la pynkyntang sha u Siddheswara bad u Someshwara .
Ym duna ia ka 700 ngut ki la mynsaw , 45 ngut na kine ki mynsaw jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei kyrpang ia ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
" " " U la thoh ha ka twitter " " " " Khublei shibun ia u Pm Narendra Modiji ia ka jingjop kaba khraw jong u " " " "
Baroh ki iew ki hat ki plie ha Delhi bad la iohi ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah ha ki surok bad ka jingleit jingwan ha baroh ki surok bah ka iaid beit iaid ryntih .
Ki nongpynkhih Jat ki leh beijot ia ki kynthei : Ki nongniah trok .
Ki lehnoh ki la thmu ia ka jaka pulit ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha Dalgate .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong u Biden u la ong ba u Trump u la pynlut bun bnai ban iehnoh ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad u la pynlong sain pyrthei ia ka jingdeng ia ka mask .
Ka don ka jingngeit kaba la pawnam ha ka pyrthei ba na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ka jingpynbor kan wan na ki riew shimet bad ki riew paidbah kum ki PSU sorkar ne ki iing jong ki kompeni .
La kha ia ka Poonia ha ka 5 tarik Naitung 1977 ha ka shnong Agroha jong ka Haryana kaba don ha ka Elaka Hisar .
Lai tylli na kine ki planet ki don ha ka jaka ba lah ban shong ki khlur .
Ka nongbah ka la sahkut ha ka lyer kaba jur ha kaba bun na ka sngi .
" " " Ha ka liang ka jingshakri , ki shynrang ki ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh . " " "
Ki jingtip ba bniah ba nyngkong eh shaphang kaei kaba kum kine ki jingthmu ban ‘ tei pat ’ ki wanrah ki la mih hadien ka jingïalang kaba la long ha ka 25 tarik u Jymmang ha Montreal .
Ka iew kaba la tyrwa ha ka por ba shisha kan ai ka lad kaba pher na ka bynta ki Discom ban ioh ia ka iew kaba kham heh ha ka dor kaba rem .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Professor Kazi Matin Ahmed na Dhaka University bad u Professor William G Burges na ka UCL .
Ha ka jingshisha , ka style , kumba ka dikshonari ka batai , ka dei ka rukom leh ia kaei kaei ban ia kaei kaei hi .
Ka paw shai ba ka Charter ka ai ia ka nongrim kaba kyllum ban pynroi ia ki jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Kawei pat ka jingiap namar ka jingpang sniang ka la paw pyrthei ha kane ka nongbah .
147 tylli ki Lab ha ka Constituency Level , 13 tylli ki lab ha ka District bad 4 tylli ki Regional Coding Centre ha kylleng ka jylla ryngkat ka mang tyngka kaba la mang Rs .
Kaei kaba paw harum ka dei ka bniat jong u nongthain jain shynrang uba don mask .
' 67 blu El Camino , kamon , sal ?
Kynmaw PM ia ki nongrep hadien ba la shah rem ha ki 5 tylli ki jylla : Congress
Ngin sa long kiba thikna bad kiba hok ia ka jingtohkit .
Kumba 468 ngut ki briew ki la shah pyniap .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha u bnai ba ladep u la ong ba yn tei ia kane ka temple bad U Trai Ram un sa rai ia ka tarik jong ka .
Ka UMANG ka ai palat 100 tylli ki jingshakri ha kawei ka app mobile .
U Pranab Mukherjee u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng
U don ka kjat kaba khlain bor .
Afghanistan : U khun jong u heh ka Taliban ka Pakistan u don napdeng ki 20 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long kumne .
Jammu bad Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Ganderbal .
Kane kam dei ka jingstad kaba wan hiar na jrong , hynrei ka dei ka pyrthei , ka mrad , ka ksuid . U Jakob 3: 14, 15. Ha ka longiing jong ngi .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba pawnam jong u .
Hadien la pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Ki pulit ki la kem palat 20 ngut ki kynthei kynthup ia ki samla kynthei Emirati .
U la wan ban pynim ia nga em ?
Hynrei ka don ka jingsngew tieng hapdeng ki briew .
Ki case kiba kum kine ki nang jur .
Da ki slap kiba la ther ia ka nongbah naduh ki khyndiat sngi , ka sboh ka la lum ha surok .
Kham mynshwa ha ka jingïalang hapoh ka Ïingdorbar Thawaiñ , u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad u nongïalam jong ka Akali bad u Myntri barim u Bikram Singh Majithia ki la ïakren ïakynthoh halor ka jingeh jong u drok .
Kiba hadien ki long kiba kongsan kumjuh .
Kane ka dei ka lad kaba khatduh .
U Principal kani ka skur u Kamini Sharma wa u MD Naresh Sharma da e khublei u ya kani ka kynhun wa da chimkhia ya kani ka skur .
" Ngam lah ban shim haba ki rkhie bein ia ka kam jong ngi kumne." " "
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw kaba la sdang naduh ka Sngi U Blei .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan long kaba bha .
Ka phlim jong u Ashutosh Gowariker ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai ha Panipat .
Ha ka jingplie ia kane ka jingpyni , ka NFAI kan pynmih ia ka kot jong ka halor ki poster ba la jied jong ki phlim India .
Ngi wad ban iada bad pynskhem ia ka khubor babha da ki lad ain .
U khlur Bollywood u Salman Khan u dei u riew riewspah tam jong ka Ri India katkum ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India ha u snem 2018 , kaba u la long uba ha khlieh duh ha ka snem kaba lai lynter .
Ngi kwah ban iohi ia ka jinglong jong kine ki case .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki riew ïalehkai kum ka Devendra Jhajharia ka nongjop takma ksiar ha ka paralympic javelin bad ka nongïalehkai phutbol kynthei na Jammu bad Kashmir ka Afshan Ashiq .
U Dr . U Ashok Dalwai CEO jong ka National Rainfed Area Authority u la pdiang sngewbha ia kane ka sienjam jong ka Sorkar Pdeng ban ailad ia ki APMC shimet .
Ka Ambedkar Periyar Study Circle , USA .
Kumba shaphang shathie jong ka jaka kut jong ka surok ba shathie , ka MS 602 ka iakynduh ia ka surok Texas Flat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla .
Mar kumta hi u la pyntip sha u trai iing .
Ki aktor ba la rim R . Ka Madhavan bad ka Bhumika Chawla kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka longïing kam shym la ïoh kano kano ka bai lutksan na ka sorkar .
U Sikander Singh Maluka u myntri ka tnat pynroi nongkyndong bad ki panchayat jong ka Punjab bad u president ka Punjab Kabaddi Association un plie ia ka bynta kaba ar jong kane ka lympung ha ka por 4 baje 4 baje . 30 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Ka India ka la soi ia ka UNCCD ha ka 14 tarik u Lber 1994 bad ka la pynskhem ia ka ha ka 17 tarik u December 1996 .
Kane ka kynhun ka don ia ki sim kum ki sim , ki sim rel bad ki sim duriaw , lait noh tang ki sim Charadriiformes kiba lah ban long.
Haba u paidbah baroh u la ïohi ba u Aaron u la ïap , ki la ïambriew na ka bynta u Aaron haduh laiphew sngi .
Ka jingpyrshang ba la leh ha ka kam kan long kaba don jingmut .
U Dr Khan u la iathuh ruh ha u ophisar tohkit , ka kaiphod ka kdew ba u la ai hynriew tylli ki tyndong oxygen sha ka hospital ha ka kyrdan shimet jong u ha ka miet ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Kum kane ka jingong ka buh ia U Blei ha ka jingshai kaba sniew bad kam pynpaw ia ka jinglong bad jinglong jong u .
Kaei kaba phi phong sha ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
Ha ki kamra jong ki , ki paw ba ki lah ban long kiba la sngewsih .
Kumta 9, 995. Kaei ka jingbun jong ka 10 hapoh kane .
Kawei na ki jaka ba pawnam ka dei ka jaka aiti bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Labuan .
" " " Nangta naduh ka 11 tarik u Sep , ka bynta kaba ar jong ka jingkhih ka la sdang biang ha Joras . " " "
Katba bad ynda la ioh ia kum kane ka jingtyrwa ngin sa iakren thikna bad rai ia ka rukom treikam ha ka lawei , u la ong .
Ka jingaplai online na ka bynta kine ki post la sdang naduh ka 24 tarik February bad kan bteng haduh ka 16 tarik Risaw 2021 .
Ka long shisha ka jingkmen ia ngi , ba ka dang trei hapdeng jong ngi . '
Kumno ki dkhot jong ka longiing ki lah ban pynpaw ia ka jinglong thymmai hapoh ka kynhun jong ka longiing ?
Ka la khlad noh ha ka 9 tarik u Iaiong 1980 ha ka rta kaba 75 snem .
Ka jinglut kaba la khmih lynti ban sumar kan long kumba 8 lak tyngka .
Mynta la pynkiew sha ka T. 40 hajar tyngka .
Ka longïing Kapoor ka dei ka longïing kaba pawnam ha ka kam khaii phlim ha India bad ka don ïa ka histori kaba jrong ha ka kam phlim Hindi .
Hato phi sngew lyngngoh ban leit shong kai ha kane ka liengsuin kaba sngap jar ?
Na ka bynta ka ri India bad ka ri , u long u nongpynshlur .
Ka don khyndiat ka jaka ban leh ei ei na ka bynta ka India ha kum kane ka jinglong jingman .
U la kular na ka bynta ka jingroi kaba iadei jong ka ri bad ka jingroi jong kawei pa kawei ka thain .
Ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongpyniaid mobile , ka laisen jong ka GP kan kut noh ha ka 10 tarik u Nailur 2011 .
Pyndep ia kaei kaba sah na ka jingbam , bad nangta ngin sa leit noh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki khmat jong ki khynnah skul ki shai namar ba ki la sngewthuh ia kawei ka sobjek . U GIULIANO , ITALY .
U Akshay Kumar u la ak kum u Havildar Ishar Singh u briew uba la ialam ia ka thma ha Kesari .
Ka jingmih ka long ki shnong kiba lah ban pynmih ia ki jingbam kiba tei met na ka bynta jong ki ha ka rukom kaba lah ban neh .
Hangta u la tei ia ka iing syiem kaba heh bha na ka bynta lade bad u la pynlut ia ka por kaba bun ha ki kam niam .
Ka jingialang ka la rai da kawei ka sur ban kyrshan ia u kyrtong ka DMK ha ka R . K . Ka jingthep vote ha Nagar .
Kumno ka satellite kan treikam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma shwa ka jingpdiang sngewbha ki la leit hi dalade sha ophis jong u PM ban khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingduna jong u ia ka imlang sahlang bad ka jingsngewtynnat ia ka jingkiew jong ka Meghalaya .
La pynjlan ia ka por treikam na ka bynta ki kot ki sla kiba ka por treikam jong ki kan kut hapdeng ka 1 tarik u Naiwieng 2020 bad ka 30 tarik u Iaiong 2020 .
Ban pynthikna ba ka jingpang cancer kan ym saphriang , ki la hukum ruh ban leh ia ki jingsumar ba bun jait . Nga dei ban kam ba kane ka rukom treikam ka la pyntieng ia nga .
Hynrei ka jingim jong ki ka long kaba jngai na ka rosy .
Ki nongsynshar Muslim kiba nyngkong ki la synshar ia ki bynta ba kongsan jong ka Bengal na Gauda lane Lakhnauti .
Ka page jong ka jingsiew kan sa mih noh hadien 10 sekhon .
4 Wat la katta ruh ki Khristan bashisha kim shah ba ka jingmane jong ki kan long ka jingpynbeit ain kaba khlem jingmut .
Ka jingiakren paidbah ka la long shaphang ka sobjek Balei Ban pyrkhat ia ki Blei kiba phylla .
La ai jamin ia ki hapoh khyndiat sngi hadien ba la kem ia ki watla .
La tei ia ki kad liengsuin bad ki kad duriaw da kaba pynrung ia ka pisa nabar ri bad napoh ri .
Ka Divyanka ka ong , Ka longïing jong nga ha ka social media ka pynlong ïa nga ban don ka jingangnud , ka ïarap ïa nga ban ïaid shakhmat bad ban pynbha ïalade ha baroh ki kyrdan .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka test kloi katba lah .
U Qatif u la shah rem hadien ha ki nong Portugal .
" Nga ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka kynhun BJP kaba la pynlong ia ka jingjop kaba shyrkhei jong ka MCD ," la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ha kane ka ri America kam dei kaba kyrpang .
Ki don ruh arngut ki khun ka Shaira bad ka Zahan .
Kumta mynta lada ngi peit , lada ngi peit ia ka lain kaba ar ngi iohi ia kata ka Delhi .
" Hadien kata u Modiji u ong , u Mani Shankar Aiyar u la kren sniew shaphang jong nga , kumta kane kan dei ka mat elekshon jong nga ”, u la kynthoh .
U dei u myntri bording ba nyngkong eh jong kano kano ka jylla ha ka histori jong ka ri India ban pyndonkam bording pura ia kawei ka distrik .
Ka dur ba la sam da ka Priyanka ha ka Instagram ka pyni ia u Nick ba u rakhe ia ka sngi kha jongu ryngkat bad ki paralok ba jan jong ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Hynrei ki samla pule kim shym la sngewtynnad .
Nga leit jingleit shibun .
24 Nailur Ka tnad elekshon ka pynkylla ia ka tarik jong ka elekshon paidbah naduh ka 18 tarik sha ka 29 tarik u Naiwieng .
Baroh kaba ka seng Republican ka donkam ka long tang ka jingtep kaba bit dor .
" " " Kane kam long kum u George Hotz , u briew uba nyngkong eh ban plie ia ka iPhone , uba la hap ban leh da kaba pyndonkam da ka rukom kaba pher kaba kynthup ia ka jingsolder . " " "
Ka tnga jong u Schreyer ka la iap katto katne snem shuwa jong u .
La ong ba ki paidbah ki la wan ban sngap ia u .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot uba dei u myntri rangbah jong u , u Bhupesh Baghel u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh bad u CM ka Puducherry u V Narayansamy ruh ki la don lang ha kane ka jingïamir jingmut .
TO . Hato nga dei ban ong ia u ban wan shajan ?
Ka bynta jong ki tiar kiba don ka tduh kaba jem kaba la kyrshan da ki kjat .
Ka jingtest ia ki gene bad ka jingai jingmut ia ki gene ka long kaba donkam na ka bynta ki longiing kiba don ia ka jingpang snam .
Ïa ka Railway Week Function kaba 64 jong ka Railway Board la pynlong ha ka 12 tarik Risaw , 2019 ha Rail Bhavan , New Delhi .
Ym don ki nongpyniakhlad ban pyllait im
Ka jingkhein kaba 500 shaneng na ka 750 la shim ba ka long kaba bha .
Kane ka rukom pyniaid ia ka sorkar , u la ong .
Baroh kiba don jingiakynduh bad ka Lini ki don ha ka jaka set slung .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka jingeh jong ki jingri ha ki jaka ba marjan ka pynsted ia ka jingkylla khlaw .
15 Hooid , ym baroh ki lok ki jor , ki khun , ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki bahaïing hasem ki bym ngeit ki pdiang ïa ka jingmane bashisha , wat hadien bun snem jong ka jinglong ba janai bad ka jingsakhi kaba stad na ka liang jong u bangeit .
Hynrei ngi donkam ia ka jingiarap jong phi .
Nga dei u nongialam niam ym u nongsynshar .
Ha ka 10 tarik Naiwieng la pynkynriah noh ia baroh 20 ngut ki koidi na ki phatok bapher bapher jong ka Jammu and Kashmir sha ka phatok jong ka Bareilly District Jail .
Hato un synshar da ka jingsynshar kaba jylliew bad un leh kat kum ka mon jong u ? Ka histori ka jubab .
Ki don haduh 14 tylli ki kynhun na kylleng ka district kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Peit ia kine ki khynnah ha kine ki sngi .
U la pyntip ba yn shna ruh 10 tylli ki kamra .
Ka dei ka phone kaba itynnad bad ka dei ka phone kaba thymmai .
Ki agent jong ka sorkar Saudi ki la pyniap ia u Khashogi hapoh ka consulate bad ki la pynmong ia ka met jong u kaba ym pat lah ban lap .
Hynrei ka don beit ka jaka na ka bynta ki jingkyndit .
Hynrei u Inspector ba la kdew u BV Ramana um shym la leh ia kane .
La phah ia ki sha phatok lai sngi .
La ai ia ka jingkitkhlieh ia u nongiarap mashin ban pynbeit ia ka jingeh jong ka karkhana .
Ka jingbuh hakhmat eh jong ka rukom treikam bad ki dor babha
Kumjuh ruh ki briew kim shym la khmih lynti ia ki jingpynthymmai kiba duna .
Uwei uba pang na kane ka jingpang um lah ban paw ba u lah ban synshar ia ka met jong u .
U Dilip u la ong da ka jingkhuslai Kumno phi tip naduh mynshwa ?
KAEI KA JINGPYNBNA ? U briew uba lah ban shah u khie im biang na ki jingeh bad ki jingduh jingkyrmen .
U la pynksan ia ka jingshim ia ki rukom treikam kiba bha tam na kawei pa kawei bad ki tnad kiba iadei .
U Shri Jitendra Singh u la khot ban kyrshan bad kyntiew ia ka roi ka par jong ki samla lyngba ki jingialehkai bad ban ai hakhmat eh ia ki prokram bad ki skhim kiba iadei bad ki samla .
Ha ka khana kaba ïadei bad kane naduh mynta ka sngi , ki Yankees ki la beh noh ïa u coach jong ka bor bad ka jingpynkhreh met .
Ka jingsoi ia ka MoU kan pynthikna ia ka jingdon jong ki takma ksiar kiba bha sha ki paidbah lyngba ka HHEC .
Kumta u la leit shaphang shathie , kaba paw sha kawei ka jaka kaba ym jngai na ka duriaw Galilaia .
" " " Nga dei u nongieit ri nar ! " " Ka suk ."
Mumbai : Ka dawai pyniap khniang kaba khlain bha kaba la pynïaid ïew ha India da ka kompeni shna dawai jong ka US ka Abbott Laboratories ka dei napdeng ki 344 tylli ki dawai kiba la khang pyrshah da ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka ri India .
Kumno U Blei U la sumar ia ki ?
" " " Ki taiew jong ki jingiakhih , jingiakhih bad pakhang shnong ki la pynlong paralyze ia ka ri " " "
Ki dei ruh ban pynpoi ia ka jingkhot na ka bynta ka jingkren kyrpang kaban sa wan .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon dorbar thawaiñ jong ka Himachal Pradesh bad Gujarat ka dei ka jingjop jong ka agenda pynroi jong u Modis pyrshah ïa ka politik jong ka jait syiem , ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingpynsngewbha , u la ong .
" Kam dei ka mat jong ka SPG hynrei jong ki pulit UP " " ka la ong .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingiap na ka daw ka jingsiew tnga
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ki mar rep , ki mar pyndonkam , ki telecom , ki jingshakri IT bad ki dawai kin pynlong ia ka jingroi , katba ka bor ding , ki nar bad kiwei kiwei kin buh ia ka show kaba sniew .
Ka Mayka ka leit sha u L . I . shen shen .
Ki karkhana um jong ka BHEls ki long kiba jop bad kiba treikam bha ha India bad ha kylleng ka pyrthei , kynthup ha Afghanistan , Azerbaijan , Bhutan , Malaysia , Taiwan , Tajikistan , Rwanda , Thailand , New Zealand , Nepal bad Vietnam .
Pynlong ia ka jingiakhih ka JKDF halor ka jingkyrduh kam kyrduh jam
Katei ka kali ka lah ban iaid haduh 75 kilomitar haba charge pura bad ka don ia ka jingstet kaba 80 kilomitar ha ka shi kynta .
U Umar u la shah pynshisha hynrei watla katta ruh , ka jingkhang jong u ka la nang duna shiteng .
Nalor kata , u la long u chairman jong ka komiti ba neh halor ka sorkar pdeng , ka tnad treilang bad ka tnad shna jingthmu ha ka Jatiya Sangsad .
J : Nga sngewtynnad shisha ban shet jingshet .
Ia kata la kyrshan da ka UN ruh .
Hato ka don ka jingiapher ha ka jingtreikam ?
" " " Kata ka la long ka jingmut baroh kawei ."
Hadien kane ka samla jong u Sushant bad ka aktres ka Rhea Chakraborty ka la shah kem noh ha ka NCB .
Lada ngi duwai na ka bynta ka jingiarap kaba donkam , U Jehobah un leh kumjuh na ka bynta jong ngi . Salm .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun namar baroh ngi la pyrshang ban shna ia ka phlim kaba bha hynrei sngewsih ba kam shym la urlong bha ."
Tang shu ioh ia kum kane ka jingujor , ia kajuh yn pyni ha ka website jong u Lokpal , ryngkat bad ki jingthoh jong ka jingujor .
Hynrei hato ka jingpynbaptis bad ka jingshakri bakhuid ki ju buh jingma ia ka jingjop jong u briew ha ka lawei ? Ka Baibl ka jubab ba em .
Ka riti synshar ba la tyrwa kan pynkhlain ruh ia ka jinglah jong ka sorkar ban pynjari ia ka hukum kyrkieh .
Ki la ialeh pyrshah bad la ka iing ka sem .
U la dei ban khie ha ka por san baje , ban rong ia ka dukan bad ban trei mraw haduh shiphew kynta shisngi .
Phi lah ban ong : Nga tip ba ka don shibun ka jingeh ha ka ri kaba phi wan .
Kine ki nongleh kam sniew kim nang ban kren bad ka kynthei .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Nic Arts Chakravarthy ryngkat bad u S . J . Ka Suryah bad ka Sherin bad kaba la pynïaid da u Prabhakar la pynsangeh shipor namar ki katto katne ki daw .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka jingshah kem jong ki pulit .
U Mudragada Padmanabham, myntri barim uba dei u riewkhlain jong ka Kapu, u la rah ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh, u N Chandrababu Naidu ban shim ia ka kam halor ka mat ban ai kyrdan BC ia ki Kapu.
Kiwei pat ki la iathuh ba kam don jingkylla .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka jingshlei um kaba jur tam ha ka ïew naduh u snem 1947 .
Wat hapdeng ka jingsngew lyngngoh jong nga , nga la buh ar tylli ki kot lyngkdop ha kawei ka kynthei kaba itynnad bha .
Ha kane ka phlim la don ruh u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui , u Pankaj Tripathi , u Surveen Chawla , u Kalki Koechlin bad u Ranvir Shorey .
Ki pulit ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka .
Ka Baibl kam ong kiei ki jingpyrkhat kiba la iaid lyngba ka jingmut jong u ne kumno u la pyrkhat .
Ka Facebook ka pyni nuksa ia ki jingiathuhkhana jong ka Snapchat ryngkat bad ka sngi jong ki nonglam khubor : Hangne ​​kumno ka treikam
Teng teng ngi iapher jingmut ha ki mat , bad nangta ngi ia rung ha ka jingiakren .
Na ka bynta ka BJP , ka jingjop ha Karnataka kan ailad ia ka ban rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad kan beh noh ia ka Congress na kiwei pat ki jylla .
Ka jingpang ' Sivaji ' ka la bat ia ki briew la shisnem bad ka la poi sha ka jingshit kaba jur bha mynta ka sngi .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam bai phlim kum ka aktress kaba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ka mat ka long kaba shisha .
Katkum ka PTI , phra ngut ki kynthei ki dei napdeng kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Da ka jingieit un iarap ia ngi kum u nongap langbrot uba bat ia u khun langbrot ha ka shyntur jong u katba ngi shaniah ha u da ka dohnud baroh .
Kaei ka jingma kaba pdeng ?
Ka Health Dept kan pynlong ia ka jingkhynra kynsan ia ki dukan die dawai
Khyndiat ngut ki paralok ki pyndonkam ia ki social media ban khring ia ki lad pathai khubor sha ki jingeh jong ki .
Ia kynduh u Kamal Haasan ia u heh ka Cong u Rahul Gandhi , iakren ia ka sain pyrthei ha Tamil Nadu .
U kwah ban bret ia nga ha surok .
Ka album kan sa mih ha u bnai ban wan .
Baroh la ai haduh 150 tylli ki paket ki napkin .
" Ka rukom thoh " " " James " " La pyndonkam ia ka ïew Ross ban lait na ka jingpynkulmar bad ka ïew Ross kaba kham pawnam ha ka wah McMurdo .”
Ka don ka jingpynshisha ia ka imlang sahlang jong ki Muslim ba nyngkong naduh ka spah snem kaba 14 .
Ha ka jinglong jong ki pisa equity , ym dei ban siew khajna ia ki bhah ne ki jingmih na ka pisa ba jrong por .
Mynshuwa u nongdie u ju ioh subsidy , ngi la pynsangeh noh ia kata bad mynta u briew uba ioh cylinder u ioh beit beit ia ka subsidy ha ka bank account jong u .
Ki runar ki la pynjulor ia ki CCTV ba la buh hapoh katei ka Bank bad ki la rah noh ia ka hard disk .
Ia ka jingthaw ia ka jaka buh um ba thymmai sha shiliang ka wah Marudaiyar hajan ka shnong Kottarai ha ka thain Alathur jong ka Elaka Perambalur la mynjur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10, 800 lak tyngka.
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la lah biang ban ïoh ban rah ïa ka jingshai bad kane ka dei namar ka jingleh thok jong u ha ki social media .
U lok jong ka kynthei u dei u nonghikai skul shimet .
Baroh ar tylli ki phone la pynmih ha ki rong Carbon Black , Glacier Blue , bad Flame Red .
Ia ka Akshaya Tritiya la rakhe ha ka sngi kaba lai jong ka shiteng kaba kham shai ha u bnai Vaishaksha .
U nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan u la mynsaw na ka bynta ka tyrpeng , bad u nongïalehkai seamer u Bhuvneshwar Kumar u la mynsaw na ka bynta ka tyrpeng .
U Sinha u la pynsngewsih ia ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da ki jingkren kiba bun .
Hynrei kawei ka jingkylli kaba la shah iehnoh bein ha ki sorkar bad kaba ki nongialeh pyrshah ki dang hap ban ialeh ka long ka jingkylli jong ka jaka buh jingthoh .
Nalor kata , ngi sngewkmen ia ka jinglong babha jong ka dohnud kaba mih na ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw jong U Blei . Isa . 65: 14.
Ngi dei ban buh ha ka jingmut ia kiei ki saw tylli ki jingkylli haba ngi iakynduh ia ki briew ha ka jingshakri jong ngi ?
Yn pyntreikam ia ki samla ha ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha da kaba thaw ia ki 3477 tylli ki Sagar Mitra ha ki shnong nongri dohkha harud duriaw .
La ngeit ba ki lah ban long kiba shisha , kumba u Steven Elop u la kdew ba ka Nokia ka la pyrkhat ia ka Android ha ki por ba la leit noh .
Ka ai shibun ki jingmyntoi .
U Carlos Sainz u nongñiah kali jong ka McLaren u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew , hakhmat jong u Sergio Perez ha ka Racing Point .
To ngin iai bteng ban leh ia kata .
Hato kan long kaba dei ban pyndonkam ia kane kum ka daw ban phet krad na la ka jong ka jingkitkhlieh haba la leh ia kaei kaei kaba ym iadei bad ka Baibl ?
Ka jingkylla ha ka teknoloji bad ka jinglong jong ka pyrthei kam shym la pynkhraw tang ia ka jinglong ba pawnam jong ka hynrei ka la pynkylla ia ka sha ka jinglong lypa na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
U la ong ' balei phim step ? '
Hynrei donbok ia u Dreyfus ba ka jingiathuhkhana jong u kam pat kut .
U la thiah shabar jong kawei ka tempi kaba don hajan ha ka por miet .
Hato ym don kiwei pat kiba pyrkhat ba ' s . . .
Ïap ka kynthei ha ka jingshah siat ha Nayagarh
Hynrei ym pat shym la kem ia u nongtrei jong ka petrol station haduh mynta .
La ïakynduh ïa ka Nayanthara ban ak kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim kaba ïakhun pyrshah ïa ka Chiranjeevi .
Yn sa thaw biang ia ka Sorkar hapoh u Modi , u la ong .
Ka India Vs Australia Test Series : Ka por ïalehkai , ki kynhun ïalehkai , ki jaka ïalehkai , ki jingtip TV
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka India ka ioh jubab na ka ri Bilat ha kaba iadei bad u Nirav Modi
Kumta nga la phah noh ia ki khun jong nga .
Kumta ka jingdawa jong ki ka long kaba don nongrim bad kaba don ka synshar paidbah .
Da kaba kiar na ka sain pyrthei ba don ki kynhun , ka kot khubor ka la paw ba ka long kaba pawnam ha ki nongtrei karkhana jong ka Russia .
" Ka jingrung jong ka MIM sha Bihar kam dei ka dak kaba bha." " "
Ha ka jingwad bniah shimet la lap 4 tylli ki bundle kiba don ka ksiar ha ka dur jong ka paste . Ha ka jingtih , 431 gram la khein dor haduh Rs .
Ha khmat ka jingiateh kular bad ki jingleh thombor jong ki Soviet kiba bud pyrshah ia ka Poland bad ki ri Baltic , ka jinglong jong ka Finland ka la long kumba ka nang kham shyrkhei .
Ka Punjab National Bank scam : Ka Bank ka ong ba ka pisa thok ka lah ban long T.1, 323 klur tam .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki la phla ba ki la tuh ia katei ka kali na Sarabha Nagar ha Ludhiana lai snem mynshwa .
Ki lyngdoh niam Muslim ha Muzaffarnagar ki la panmap ruh na ka bor synshar shnong na ka bynta ki nongïakhih ba shyrkhei na ka bynta ka jingjulor ha ka por ba pynlong ïa ki jingïakhih , ong ka kaiphod jong ka sorkar .
Kawei ka jingeh kaba bunsien phi iakynduh ha ka jingpang ba donbor ka long ka jingrung , kaba mut ba phi don ia kaei kaba ki khot kum ka jingrung bym biang , kum kaba la pyni hangne ​​.
Haba iathuh ia ka jingshem jong ka ha Coxs Bazar , ka Sumi ka la ong , Ngi la leit sha Coxs Bazar da ka bus .
Ka paw shai ba ki sngi jong u ki la kut .
Ki projek jong ka CCI ki thied ia u shini na ka bynta ka Guj
Hynrei um shym la duh mynsiem . ,
U Simoes u la long kham mynshwa u nongpyniaid ia ka jingpynmih jong ka The Kapil Sharma Show .
Katto katne ki seng kriket jong ki Jylla ki la weng noh ïa ki dur jong ki nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan kum ka dak ban pyrshah ïa katei ka jingshah thombor .
Kane kan pynlong ia u As uba kham shaniah , hynrei uba kham slem .
Hynrei nga long uba sngewrit shibun .
Ka don ha ka nongbah jong ka jylla Peshawar .
U Afridi u la ong shuh shuh ba ka board jong ka Sri Lanka ka dei ban buh jingeh ia ki nongialehkai ba kin leit sha Pakistan .
Ia ki met iap bad kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar kaba jan .
Ka la her ha ka jingjrong kaba 10 000 meter .
Ki nombar ki long kiba phylla shibun .
U la trei bad ki nongpyniaid phlim Bengali u Anjan Dutt , u Arindam Sil , u Birsa Dasgupta , u Kamaleshwar Mukherjee , bad u Raj Chakraborty .
Ia ka SR 822 la jied ha u snem 1990 kum ka lynti iaid jong ka US 22 la pynkynriah sha ka jingkieng kynmaw ia ki shipai rangbah na ka jingkieng Fort Steuben .
U nongthoh khubor u Rao Khalid bad uwei u nongpeitkai ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka jingleit jingwan la buh ban sdang ha ka 28 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka Kiran ka la pynduh ia ka jingmut ban pynlong ia ka party thymmai ?
Ka jingniew vote kan long ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka long kaba lah wat ban bitar pyrshah ia U Jehobah hi . Kumno ?
Ka Pragoti . org ka jingdon jong kiba pyniap ialade namar ka jingeh ha ka kam karkhana diamond la ong ba ka long 71 ngut :
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka siew bai lutksan .
Wat la katta ruh , ia ki jingjop science la rakhe halor ki jingjot jong ki jingshah rem science namar ba la kyntait ia ki jingmut ba la pdiang mynshuwa ban plie lad ia kiba thymmai ba la shim ba ki kham jan ban long kiba dei .
Ka pynbha ia ka jingsngewtynnat ban pule .
Ka jingbym iahap jingmut ka kiew tang sha ka kyrdan jong ki jingpynkylla taktik .
Hynrei ka sorkar Tamil Nadu ka la pynlong ia ki ain kiba kham pyrkhing .
U Ali Abbas Zafar u la long ruh u nongïarap nongpynïaid ha ka phlim Marigold kaba la ak da u Salman Khan bad u Ali Larter .
Ka jingmih ha ki ri kiba la kiew bha ka la sdang ban kiew sha jrong .
Ki aplikeshon patent kiba dang sahteng ban eksamin ki la hiar na ka 1 , 97 , 934 haduh ka 31 tarik . 3 . 2016 haduh ka 1, 39, 274 kumba 31 tarik. 10 . 2018
U dei ruh u Registrar jong ka skulbah ain jong ka ri Delhi .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka dur jong u Schimper ha trai jong ki step .
Nga sngewthuh ba ha man la ka kyrdan jong ka jingim , nga don ki briew kiba iarap ia nga ha ka por kaba biang .
Ka dei ka kam kaba eh .
Kawei pa kawei ka cell ka don ruh ia ka telebishon .
Ka jinglong paidbah ka mut ka jingpynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka kyrdan bad ka jinglong jingman .
U Hossain u la iathuh ba ia ki met iap la rah sha thanat bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka kmie jong u ka Girija Lokesh ka dei ruh ka nongak phlim ba pawnam bha ha ki telebishon bad ki phlim .
La iohi ba kum kane ka rukom la ju leh bunsien ha ka Parliament , ki bor riti synshar bad ka tnad bishar ha kine ki por ba la dep , u la ong .
Ka la dei ka por ban pyrkhat ia kane ka mat kaba kongsan eh ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong kum ki nongthep vote .
Ka bor synshar jong ka seng kan shim ia ka jingkhot ha kane ka bynta .
Kawei pa kawei ka seng ka don la u jong u nongialam .
U Kongsan u la ai khusnam sha ki nongjop .
Ki nongtrei mon sngewbha la khein ba kim lah ban shaniah da ka kynhun shipai ba la pynbeit ryntih , namar ka jingbym don jinghikai bad ka jingsngewthuh ba ki dei khamtam ki jingmyntoi ba la siew bai bylla na ki nongtrei mon sngewbha Arab bad Bedouin .
New Delhi : Haduh 65 ngut ki nongtrei jong ka Sukhdev Dhaba ba pawnam ha Murthal ha Haryana ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingshad bad ka dur jong u Dixit ha baroh kawei ka clip ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki jingthoh ha ki dur ki kynthup ia ka jingkdew sha ka jingpyni LCD kaba long kaba phylla khyndiat namar ba ka iPhone X ka pyndonkam ia ka panel OLED .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba donkam ia ka met jong ngi hynrei ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat ia ka jingbun kaba ngi bam .
Pyllait paidbah ia ka SBI Life ia ka Flexi Smart Insurance
Don kiba ju ong ba ka don ka jingduk kaba jur ha UP , ki don bun ki nongbylla sngi .
Bad hangno kata ka lawei kan long ?
" Bun ki briew mynta ki leh ia ka jingbakla kaba kum kata , ki ailad ia kiwei pat ki " " baal " " ban rung ha ka jingim jong ki bad ban pynkynriah noh ia ka jingmane ia U Blei ."
Ka jingpyrkhat jong u khnai uba lyngkot ka jingpeit , pynban , la pan ruh da u nongkyrpad bym lah ban long u orchid .
Ka Smt Indira Gandhi ka la long ka Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ha kane ka kynti , ka la shah byrngem ha ka jingbun jong ki kor khein jingkhein ba rem dor ha ka pla .
Hynrei nga la trei shitom bad nga la trei shitom .
Ka Russia ka ban jur ba kan bat ïa ki kyndon jong ka pyrthei ha ki jingïalehkai shipai jong ka ha u snem 2017 bad ka Belarus , hynrei ka NATO bad bun ki ri jong ka Europe sepngi ki dang sah ha ka jingeh .
Ka myntri rangbahduh ka la leit sha ka jingialang aiti ia ka jingiarap lyngba ka jingialang video na ka iing sah jong ka ha Ganabhaban hangne ​​.
U la ong ba la buh ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta ka jingai tika kaba iaid beit iaid ryntih , kynthup ia ka online portal na ka bynta ban pynrung kyrteng , ka jingpyntreikam ia ki 366 tylli ki jaka ban ai dawai bad kiwei kiwei ha ka jylla .
U la bthah ruh ïa u Myntri ka tnad Pule Puthi u Aruna Choudhary ban pynkhreh ïa ka blueprint ban kyntiew ïa ka kyrdan pule ha ka Jylla .
Ka jingdon jong ki nongkyrshan hapoh ka APY ka la palat ia ka 1 . 24 klur ka dak
" Namar ma u " " u la thaw ia kiei kiei baroh " " ".
U Salman Khan u don ha ka jingbha tam jong u .
Hynrei , kane kawei ka long kaba pher .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pynthikna ia ka jingshngain kaba pura ?
Pynmih jingpynbna ka High Court ia u CM ka Punjab u Amarinder Singh
Ka jingdie lilam ia ka IPL kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng ha Kolkata .
Ka la aiti ia ka jingrisain jong ka sha u rangbah duh jong ka ri Uddhav Thackeray .
Lada ki mih na kane ka jingmut jingpyrkhat , ki lah ban ioh ia ki jingphylla .
Peit : Ka nongthoh khubor na Philippines ka Maria Ressa ka la shah rai pynrem halor ka jingpynjah burom ia ka cyber ha ka jingpynjot ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor
Na ka bynta ka India , ka Kashmir ka dei ka jingeh kaba don arliang mamla .
Hynrei u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Baroh ki jingiaseng balang ki la bteng , hynrei ngi la iakynduh ha ki kynhun pule kiba rit . Ki pulit ki la talasi ia ki iing bapher bapher jong kiba la suba ba ki dei ki Sakhi .
Pyndap kawei lane bun ki symbol lane ki dak ba la shem ha ka keyboard .
Nga la shongthait na ka jingialehkai .
Hato ki para Muslim ki dei ki lehnoh ?
Ka dur ba la shna dur jong ka light kali ha ka jaka iakynduh
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don marjan ha Hiranandani ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la ong u Patil .
U Sidhu um shym la leit ban shong bad u President ka PoK .
Ha ka por ba u dang pule ha Cardiff Metropolitan University ha Wales , u Leverock u la shah jied ban don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Cardiff MCC University .
Ka la shah pyniap ha ka jait jong phi !
Ki briew ki pynlong ia kiei kiei khlem da donkam .
Ka chairman ka skul ka Mriganka Chhotray ka la pynïaid ïa kane ka sngi ha ka jingïadon lang ka Principal ka Mamata Patnaik .
Kim shym la sngewbha ia ka jingai jingmut jong nga : ki la niewbein ia ka jingsneng jong nga baroh .
Nga la kylli ia phi mano kata , kmie nonglehkai !
Nga la iohi ha ka jingphohsniew ba hynriew tylli ki tyndong kew ki la mih na uwei u thied kiba dap bad ba bha ;
Ngi ai burom ia une u nongialam ba khraw jong ka jaitbynriew ha kane ka por ba suk jong u Mujib Borsho .
Baroh ki jingthied ba la shna na India yn khein lang ha ka local sourcing la ki mar ki mata ki dei kiba la die ha India ne kiba la shalan shabar ri .
Ka skhim jingïada jong ka sorkar , ka PMSBY ka thmu ban ai jingïada ïa ki briew shimet ha ki jingjia aksiden kiba lah ban ïalam sha ka jingïap ne jingduna ha ki dkhot met .
22 tylli ki District kiba thymmai ha ki 12 tylli ki Jylla kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi kiba kynthup :
ki jingiakop hapdeng ki nongpynmih ia ki browser ki ju pynduna ia ka jingbha haduh katno katno .
" " " Ki daw jong ki kam runar ki long ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , " " u peit bniah , " " ym ' jaitbynriew . ' " " U kynnoh ia ki lad pathai khubor " " na ka bynta ban pynroi ryntih ia ka jingsngewsih ia ki nongwei bad ka jingsngewpher jaitbynriew " " da kaba pynpaw pyrthei ia ki kam runar . "
Ha ka jingshisha uwei na ki dkhot ka Trust u Kameshwar Chaupal u la pynskhem ba u PM u la ai ia ka jingmynjur jong u .
Nyngkong eh u Rahul Chaudhari u la pynïoh ïa u Hadi Tajik .
Ka jingïalang jong ka 12 tarik u Jymmang bad ka Kim jong ka North Korea ka la wan biang ong u Trump .
Kine ki nombar ki pynpaw ia ka jingma kaba pura jong ka jingpang dohnud bad jingpang shark ha kine ki kynhun .
To ai ba ngan romance ia ka shisien , nangta phi lah ban pyniap ia nga .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingduwai .
Ki nongtrei kiba wan jngoh ki la iarap ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan ha ka jinglong mynsiem haba ki la batai ia ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta ka pyrthei paradais ha ka por ban wan .
Ban pynmih ia ka jingiakren ki lad pathai khubor ki la pynkylla ia kaei kaei kaba nga la kren bad ki la sdang ia ka jingiatai kaba thymmai .
Ka Nandigram ka dei ka shnong kaba don ha ka thain jong ka Nandigram I CD Block jong ka thain Haldia ha ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U David Warner u la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Sunrisers Hyderabad ka la rai ban tied nyngkong pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Kumta hadien ba nga la dep pule , nga la sdang ban long u pioneer ha ka snem 1948 .
To U Blei un ai bor ia ki .
Ym don mano mano ba la iohi ia kane la shispah snem .
La seng ia ka ha ka 18 tarik u Nohprah 1727 da u Jai Singh II uba dei u nongsynshar jong ka Amer bad ha ka kyrteng jong u la ai kyrteng ia kane ka nongbah .
Ka pisa jong ka ri India ka poi sha ka 400 klur tyngka , kaba heh tam haduh mynta .
Ka pisa Rupee ka hiar 5 tyngka ha ka dor 73 . 84 pyrshah ia ka dollar US .
Haduh mynta 56 ngut ki briew ki la iap ha kum kine ki jingshah thombor .
Ka jingkiew ka la long khamtam eh namar ka jingkiew jong ka jingmih , ki jingthmu ban pynbha ia ka jinglut kaba bteng wat hapoh ka jingeh kaba jur ha ka bording bad ka jingduna ka jinglut ha ka sut .
" Ka thup jong ki aktress phlim India ka Femina Miss India " " Ka sngi kha ba kyrpang : ka jingim ba phylla jong ka Neha Dhupia " " . "
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la ialehkai kriket bha ban tip ia ka bynta jong ki la ka long No 4 , 6 ne 8 .
Ym lah ban don ka jingpyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad kiba sniew , u la ong .
Kine ki sngi kim dei ki sngi kiba bha ia ka seng Congress .
Kiei kiei kiba hap ki rung hapoh kita ki dieng .
Katto katne ki nongsdang nyngkong ki la thied ia ki dish antenna ha ka dor kaba rem bha bad ki la buh ia ki ha ki tnum jong ki .
Ka Museum Rudana ka pyni palat 400 tylli ki jingdro babha bad ki jingdro ba la shna da ki nongdro dur bapher bapher jong ka ri Indonesia .
61 Run ha ki 5 Ober ba khatduh na ka bynta ka New Zealand .
Ka MLA jong ka BJP bad ka dkhot barim jong ka longiing syiem Jaipur ka Diya Kumari ka la ong ba yn nym shah ban pynmih ia ka phlim Padmavatis lada ka shim ia ka jinglaitluid bad ka histori .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka phlim Hindi kaba bha tam , bad u Ayushmann Khurrana ruh u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ha ka por janmiet un plie ia ka Sardar Vallabhbhai Patel Institute of Medical Sciences and Research ha Ahmedabad .
Kata ka mut ngi shah synshar ha ki ain jong ka ri Bilat bad Pakistan .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda ruh u la thombor ia ka UPA .
Ka Poland ka don ha ka kyrdan ba 20 percent jong ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka Global Peace Index .
Katba pat , ot ia ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ha ki bynta .
' Ngim ju leh eiei ia ki khubor bym pat pynshisha jong ki lad pathai khubor , ' ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Hato ka kam ka long tang ka jingshakri briew kaba hi kam long kaba lah ban pyrshah katkum ka Jingthoh Bakhuid ?
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia u Narendra Modi , khot ia ka GST ' Gabbar Singh Tax' .
Ka jaka ba kongsan jong ka jingpang ka don ha ka sniehdoh .
U Prashant Kishor bad u Pavan K Verma ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jingpyndonkam bakla ia kane ka ain ban pyndik ia ki briew haba peit ha ka jinglong jong ka jingthmu jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka shu pynbun ia ka da ki sien dx .
Ki jingteh jong ki lieng kin shah kem ha ki um bad kin sa iakhlad noh kloi ban pynkylla ia ka lieng ne ban pynlong ia ka lieng ban shah pynpra .
Ka long kaba eh shibun ban shem ia ki nongtrei kiba tbit ha kine ki sngi .
U la rung sha ka kynhun shipai jong ka Jordan ha kaba u la poi sha ka kyrdan Major General , bad u la bat ia ki katto katne ki kam kiba heh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka sorkar .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta " " la ong u heh sorkar . "
Ka nombar bad ka kyrteng jong ka .
U ieid bha ia ki nongialehkai kriket ka ri India khamtam ia u Virat Kohli .
Ka dur jong ka Deepika ha Tussauds Ka aktress Deepika Padukone kan iadon bynta bad ki khlur ba pawnam tam jong ka pyrthei ha ka studio jong ka Madame Tussauds ryngkat bad ki dur ba la shna da ka wax ha London bad Delhi.
Ka la ak kum ka Rhea pyrshah ia u Rayo Bakhirta uba ak kum u Vikrant Chaudhary.
U slap u la hap ruh ha ki ri ba marjan jong ka South Africa , Zimbabwe bad Botswana .
Ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom ki kham jyllei ha ki jylla jong ka India kum ka Punjab , Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka Congress ka la tyrwa ia u Arvind Kejriwal ban thaw ia ka sorkar da kaba shim ia ka jingkyrshan ba khlem jingteh jong ka .
Kumjuh ruh la pyniap 78 tylli ki mrad ba ri ha iing ha katei ka por .
" Kane ka dei kaei kaei kaba ngin pyrshah jur bad ha kane ka elekshon , ngin trei ban pynthikna ia ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi ha Wayanad " " la ong u Karat .
Nalor kata , ki mar ki mata paidbah bad ki mar shimet ki la shah pynjulor .
U la ong ba 20 ngut kiwei pat ki la jah .
U la kiew sha ka nam da ki jingrwai jong u na ka bynta kata ka phlim bad u Joseph .
U dei u hynmen uba kham rit jong u Louis Duke jong ka Burgundy uba long u kpa jong u Louis XV jong ka ri France .
Ka Prasanna ka la kyntait ia kata ka jingkynnoh .
Nga leh ia la ka jong ka kam na ka bynta ka jaitbynriew .
U la shah set hapoh ka ain pahara jong ka ri .
Ka ri kam donkam ban khuslai shaphang kane .
Nga la kloi ban pyllait noh ia ka .
Kitei ki arngut ki ju sah ha kawei ka iing kaba ki ai wai ha ka shnong Kakrola .
Ki lad kamai ki dang mih ha man la ki bynta kum ka jingshakri , ka rep ka riang ne ka kam shna tiar .
Kaei kaba la pyni da u apostol Paul uba kdew shaphang ki thylliej jong ka . . . ki angel ?
Ka la kyrpad ruh ia ki nongthep vote lyngba ka khubor video .
Ki don bun kiwei pat ki khynnah shynrang ruh .
Ka por ba la buh ban pynlong ia ka elekshon ka la kut ha u bnai Lber , 2014 .
Kane ka rukom treikam ka lah ban ktah jur bha ia ka jingsngewthuh jong ka jinglong ka suinbneng , khamtam ha ki jaka ba kham heh .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka don ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ka jingjia .
Hynrei ngam ong ia phi ba kane kam dei kaba khia .
Ia ka lynti rel la pynheh shaduh Belur Math ha u snem 2003 .
Ia kane ka app lah ban shim na ka Google Play lane na ka Apple Store .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka prokram pynkylla dur ban pyntreikam ia ki kyndon pyrthei jong ka jingpynmih lyer bad ki lad jingiada ha ki kali kit mar .
U Shredder u la pynkylla dur ia ki da ka jingiarap jong u Baxter Stockman .
Bun na ki riti dustur ne ki jingleh kiba la paw ha ki ri kiba la kiew , pynban ki long kiba pynsniew ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki Khristan .
Da kaba beh ia ka thong kaba tynjuh kaba 190 ron , ka Gujarat ka la jop ia la iing da kaba pynphai ar tylli ki ron ban sahkut .
Ka aiom Diwali ka la jan poi .
Pynliem ia ka Mumbai Indians ia ka Chennai Super Kings da 1 Run
Ha ka jingsumar , la lap ba ka kynthei ka don ka jingpang anorexic haba ka jingkhia jong ka ka la hiar sha ka 15 percent hapoh ka jingkhia jong ka bad kam shym la wan bnai la lai bnai ne palat .
Wat ki briew kiba trei ruh ki iakynduh ia ka jingpynhiar tulop .
Kum kane ka rukom treikam ka don ka jingma ia ki briew ki bym don ka jingshemphang kaba biang ban pyniaid ia ki mukotduma Sessions , lane ki bym don ka jingtip kaba biang shaphang ka ain pynshitom bein .
Ki nongsiat suloi jong ka ri India u Prakash Nanjappa , u Amanpreet Singh bad u Jitu Rai ki la lah ban pynjop khuid ha ka jingiakop siat pistol kaba 50m ha ka jingiakop siat jong ka Commonwealth ha Gold Coast ha ka sngi Palei .
Balei ka CBI kam lah ban tohkit ia ka jingshah beh kam jong u Tuticorin.
Ka jingkhein ia ka jingthep pisa ka kiew sha ka 32 . 52 na ka shispah .
Ha kaba bud ia ki jingthmu jong ka India , kam shym la leh pyrshah ia ki jingangnud jong kiwei pat ki ri kiba dang kiew ne pynduh ia ki jingthmu ba kongsan jong ki .
ban pynbeit ia ki mat na ka bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynbna ia ka jingthaw ia kane ka komishon ha ka jingialang paidbah ha Gohana ha ka 10 tarik u Nohprah .
Ki briew kiba bam ia kine ki dohkha kiba heh kumta ki ioh ia ki jingdih kiba pyniap briew jong ka mercury haba ki bam beit .
U la pynmih kumba 500 tylli ki kot bad u don 23 tylli ki patent .
Ka wah Soan ka dei ka wah kaba kongsan jong ka thain Pothohar lane North Punjab jong ka Pakistan .
La ujor mukotduma pyrshah ia u , bad la ai jamin ia u .
Ka Jingroi Ka Jingpawnam Ryngkat Bad Ka Jingduh jingkyrmen Nga la sdang ban noh synniang shibun ka pisa sha ka balang .
Ha ka jingshongthait u Rajaratnam u la thoh ar tylli ki kot : Ka Kot jong ki Ain Karkhana bad Ka Kot jong ki Nongtrei ha ki Kper .
Kumta katto katne ki bynta jong ka Artsakh ki iadei bad ki distrik jong ka Azerbaijan , katba kiwei pat ki don ki pud bapher bapher .
Ka ACB ka dang peit bniah ia ki jingkynnoh mynta .
Ki ophisar pulit ba rangbah ki la sawa kum ka jingkyndit .
Ki paralok samla jong nga , phi dei u samla pule jong kawei ka jaka pule tang haduh ba phin da pule hangta , hynrei phi dang long u samla pule barim jong kata ka jaka pule ha ka jingim jong phi .
Ka China kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
U don tang hadien u Graeme Smith uba la thep 25 tylli ki century ha ka Test kum u kapten jong ka South Africa .
Hynrei kumno shaphang ki khunlung , kiba pang bad kiba la tymmen ?
Hynrei ym don u nong India uba hap ha kane ka kyrdan .
Ka jingbun ki kali ka long kaba heh bha .
Ha kylleng ka pyrthei khamtam ha England bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Europe ki nongshna ksiar ki long kiba riewspah , kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban shaniah .
Ka diaphragm ka dei ka shyieng kaba pyniakhlad ia ka shyntur bad ka kpoh jong ngi .
Ha ka 2 tarik u Risaw , la iathuh ba da ki hajar ngut ki Hindu kiba kwah ban leit buhai shnong sha India ki sahkut ha Dhaka .
Kane ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
U lah ban ai jingmut bad jingstad ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki bad ban pynneh ia ka jingkmen jong ki ha ka jingshakri ia u .
Kane ka dei ka spel kaba khia !
Haduh mynta 92 tylli ki case la aiti sha ka NIA ban tohkit .
Kham mynshwa , u Surya u la ai burom ia ki martyr jong ka Telangana ha Gun Park hajan ka Assembly Complex .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka India ka dei ka nongsoi ïa ki jingïateh kular jong ka pyrthei halor ka hok jong ki LGBTQ bad ka long kaba donkam ban bud ryntih ïa ki .
Ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san jong u paidbah ki la ïalum lang ha ka ïing jong u rangbah lyngdoh uba kyrteng u Kaiphas .
Ia kane la leh da kaba ai bam ia u nongshah sumar da ka iodine kaba rit bad peit bniah ia ka jinglum jong ka ha ka thyroid .
Ngin sa pyrshang , pynban ban pynduna ia ka jingjulor , u la ong .
Ka Bhagavad Gt ka long ka bynta jong ka Mahabhrata .
Na kine , arngut la lap ba ki don ia ka jingpang coronavirus , u la bynrap .
Kiwei pat ki Iingbishar ba kyrpang hapoh ka N . D . P . S . Leh
Lada phi don kano kano ka jait jingeh . . .
Hynrei ban ym klet ba ka jingbha jong ka jingthmu jong phi kan shong ha ka jingbha jong ka jingim jong phi .
Ha u bnai January 1913 u Rabindranath u la wan sha Chicago ha kaba u la ai jingkren shaphang ki Jingmut jong ka Ri India Hyndai bad shaphang Ka Jingeh jong ka Jingsniew .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Ullal .
Da ka India pyrshah ia ki kam lehnoh , kan iakren Kashmir bad u PM Modi : Angela Merkel .
Ki khynnah kynthei ki hap ban iaryngkat bad ki khynnah shynrang .
Ngin sa shim ia ki jingtip kiba bniah na ki .
U dei ruh u trai jong ka kynhun kriket IPL ka Kolkata Knight Riders .
Ka kwah ba ki kynthei kin shah leh kumjuh bad ki shynrang .
Ka jingdie ha ki por ban wan kan pynneh ia kane ka jinglong bad kan thaw ia ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " U Trump u la iasoh biang bad " " " " " Ngam tharai ba ka saian ka tip, ha ka jingshisha.
U myntri u la ong ruh ba ka tnad jong u ka la nang kiew shaphrang ha ka liang ka jingtei ia ki iing kiba rem dor katkum ki kyndon ba kongsan jong ka jingiada ia ka mariang .
Baroh ki don ka hok ban im .
Ki pulit ka Division No 2 ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kompeni ka kam ba ka Karoq ka lah ban pynher stet naduh 0 haduh 100kmph hapoh hynniew sekhon bad bteng ban poi sha ka jingstet kaba 202kmph .
U Moses u la long uba rit mynsiem shibun eh ban ia ki briew baroh kiba don ha ka pyrthei .
Ki jingthmu jong u ki donkam ban rah shakhmat , u la ong .
Ka India kam pat shym la leh ei ei halor kine ki khubor .
La antad ba ka India kan pynkiew lai shah ia ka jingpynmih jong ka na kumba 110 MT mynta sha kumba 300 MT ha ki 10 snem ban wan .
U myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ki passport .
Ki kam lehnoh ki pyrshang ban pynpra bad pyniakhlad ia ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha kane ka klob kaba heh .
Ha kata ka por man la ka met ka pyrkhat ba ka pyrthei ka dei ka pyrthei kaba jem .
U la kham bha dur bad kham don sap ban ia nga .
Nga ngeit ha ki lad pynbeit kiba suk .
Ia ka jingpynkylla Baibl jong u ym shym la pynmih satia ha ka jingim jong u .
Ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka jingiada hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka nang kiew stet .
" U Shimei u la ong ha u syiem, " " Ka jingong ka long kaba bha. Kumba u syiem kynrad jong nga u la ong kumta ruh u shakri jong phi un leh. " " U Shimei u la shong bun sngi ha Jerusalem ."
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia namar ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai , ka ding ne ka jingbthei .
Nga dang kwah ban bteng ban ialehkai .
Hadien shibnai , ka jingkhihwin kaba la pynmih snam ha kaba la pyniap katto katne hajar ngut ki nong Arab bad ki nong India bad la beh bad shah knieh noh da ki hajar ngut kiwei pat , ka la pynlong ia ka Ri Zanzibar bad Pemba .
Lada ka Shiv Sena ka sngew ba ym dei ban pynmih phlim ha katei ka sngi , te ka Shiv Sena ka dei ban book ia baroh ki jaka peit phlim bad thied ia ki tiket baroh .
U syiem Solomon u la thaw arspah tylli ki jingker da ka ksiar ba la khleh : la buh hynriew spah shekel ka ksiar ba la khleh ha kawei ka jingker .
Ka Congress ka lah ban jop tang 15 ngut .
Ha ka por ba u dang khynnah bad dang rit u la ioh ia ka jingtbit kaba phylla ha ki katto katne ki ktien mihngi kum ka Sanskrit , ka Arabic , ka Persian nalor ka Hindi bad ka ktien kmie Bangla .
Hangno ki Khristan ki lah ban shem ia ka jaka jong ka jingshngain ba kynja mynsiem ?
Ha ka jaka jong ka jingïalang kaba thikna , ïa ki nongjop la pyni ha ka jaka kata ha ka TV show kaba kyrpang . Ki nongjop khusnam ki long :
Lada pynkhih na khmat jong ka kti da ka ktieh bad ka ktieh ba nyngkong bad ba ar , ka sah rit ha ka rukom kaba thok hadien ba la pynher bad katkum kata ka lah ban long kaba eh shibun ban ialehkai .
Ki pynpaw ba na ka bynta kane ki skul ki dei ban pynshlur ia ka jinglong kaba don akor bad ka jingkitkhlieh shimet .
U Omar u la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki sienjam kiba dei ban shim da ka sorkar la shim da ki liang pyrshah .
Ki kali rem dor , u duma bad ki jingdih ba la khleh lyer ruh yn shim da ka khajna ba la pyndap halor ka khajna kaba heh tam .
La iathuh ba ki don 12 ngut ki riewstad Sikh na US , 5 ngut na UK , 16 ngut na India , 3 ngut na Australia bad uwei na Switzerland ki la pynthikna ban iashim bynta .
Ha man la ki jaka la iohsngew bad pynbyrngia ia ki .
Ka Sorkar jong ngi ka la buh jingmut bha ia ka rep ka riang bad ki bynta kiba iadei bad kane .
Kawei ka long ba ngi long ki bym janai .
Ka jingsynshar jong u ka long katto katne kaba kham jem ban ia ka jong u kpa jong u .
Mynta u snem ngi khmih lynti ba ka jingdie kan kiew da 25 percent , kaba bun eh ka long halor ka jingdon jong ki model thymmai ha ka kot jong ngi .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim bad ka Relangi Venkataramaiah bad ka la long ka nongrwai ba pawnam jong ka nongrwai sngewbha.
Ki la thung ha ka iing U Trai . Kin phuh ha ki phyllaw jong U Blei jong ngi .
Kumta , to ngin peit bniah kaei ka jingjia kaba lah ban jia ne kaei ka jingbakla kaba lah ban jia kaba la pynlong ia kum kine ki jingkylla ha ka jingkhein jong ki chromosome ?
Kine ki kynthup ia ki rud duriaw ba shathie jong ka Australia bad ki bynta jong ka rud duriaw Pacific jong ka Amerika Shathie bad Pdeng .
Rs 50, 000 uwei na ka bynta kito kiba mynsaw .
Ha ki por mynshuwa , U Jehobah u la leh sbun ïa kito ki shakri jong u kiba teng teng ki la duh mynsiem .
U ophisar ba rangbah jong ka rel ruh u la poi ha katei ka jaka .
Na ki 24 tylli ki iing kiba la shim ban tei ban ai jingmyntoi ia ki longiing kiba shah ktah ha ka tsunami , ha ka jinglut kaba 856 klur , 15 996 tylli ki iing la dep tei .
Hato phi long uwei na kata ka kynhun nongrah jingshai kaba nangroi ?
Ka jinglong ka suinbneng kan long kaba rkhiang bha ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
U Rai u la thep ia ka rekod pyrthei kaba 230 . 1 ban pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh katba u Amanpreet Singh ha ka phainal ba nyngkong jong u ha ka World Cup u la thep haduh 226 kol . 9 .
Balei ba um shym la wad jingiarap ?
U la kren ha ka jingïalang ban pynlait paidbah ïa ka jingpynmih kynmaw burom jong ka National Herald , ha Bengaluru , Karnataka mynta ka sngi .
Nga la pynïaid ïa ki katto katne ki aktor kynthup ïa u Amitabh Bachchan .
Ka dei ruh ka nongtrei ba la pynskhem jong ka tnad jong ki nongtrei bank jong ka ri India .
Ka jingleit bashisha jong nga ka la sdang .
Kumba 600 ngut ki koidi kin pyllait ha ka sngi Gandhi Jayanti
U Pradhan u ong ba u Amar Singh um lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ki Bachchan ki donkam ia u kham duna ban ia kaba u donkam ia ki.
Ki samla pule ki shah kyntait ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jingpule kaba biang .
" " " Ka don sa kawei pat ka daw ."
Nalor kata u riewspah ha ka fiber , ka bitamin B , bad ki mar poh khyndew kum ka calcium , ka zinc , ka nar , ka mar , ka rnong , ka rnong , ka rnong bad kiwei kiwei .
Utei u kapten barim u la ong ba ia katei ka rai lah ban shim da ki myntri rangbah jong ki ar tylli ki ri : u Narendra Modi bad u Imran Khan .
Ka kompeni ka dei ka nongpyntreikam shimet kaba heh tam ha Taiwan bad kawei na ki nongpyntreikam kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la ong ba bun na ki kam ki la dep .
Ka jingthep vote ka la buh ruh ia ka dak jingkylli ia ka lawei jong ki kumba 20,000 ngut ki nong Goa kiba la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Portugal ban trei ha UK .
Ki pulit ki la wad ia u Usendi naduh mynshwa .
Kumta u syiem um lah ban ioh ia ka Nandini wat la ka don hapoh ka jinglah jong u .
Text of PMs ha ka jingialang buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher ha Kurukshetra ha Haryana .
bad Ngi la pynim ia kito kiba ngeit bad sheptieng ia U Blei .
Ka Alka Meena ka ASP ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka Delhi ka la sakhi ia shibun ki jingjia ding dang shen .
Ka jingaiti jong ki hospital ia ka imlang sahlang ka long kaba dei ban iaroh , u la ong .
" " " Lada ki jingiarap nabar kim poi te ki nongshun ki lah ban poi ha kano kano ka por sha ki jaka ba shabar jong ka Dhaka ."
U Khanna u la kynthoh bunsien ia ka sorkar BJP ha ki por ba la dep .
U Virat Kohli un wanphai noh sha la iing hadien ka Adelaide Test . U Rohit Sharma u kynthup ïa ka
Ka Supreme Court ruh ka la shimkhia bha ia kane .
Ia kane ka series yn pynlong naduh ka 22 haduh ka 29 tarik u Iaiong .
U la iap na ka jingpang cancer ha u snem ba la dep .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip haduh katno ka jingleh donbor ka long kaba khlem jingsngewsynei bad kaba shyrkhei .
Ki la khmih lynti ia ka jingwan jong kata ka sngi , hynrei hangta pat , kata ka sngi ka la long palat 1 900 snem ka shuti .
Baroh ar tylli ki jingpyni ki la pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad shibun .
U trai jong ka kompeni Unitac u la pynpaw ba la pynkynriah ia ka pisa sha ka kompeni jong u Sandeep Nair ruh .
U Kaul u la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot shaphang ka polisi bar ri .
" Kumta ka la ong , ' To leh kum ba phi don ha ka jingiadei bad u briew ’ " " " .
Ka jingpyntieng ia ki briew kiba donburom na ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kane ka jingkren bein.
Pyniap ialade u Software Engineer hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad u khun ha Hyderabad .
Sdang naduh u snem 2012 eiei ka jingpyndonkam ia ki jingleh thok ka la kiew ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ban kiew stet , da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta , ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ka la ai jingmut ruh ban ai laisen bank ban jied ia ki iing karkhana .
DW : Kaei kaba la pynlong ia phi ban rai ban shim ia kane ka kam haba khein ia ki jingma kiba don ?
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India ka tuklar ia ki kam pohïing jong ka
Ki khynnah skul ki dei ban leh ia la ka jong ka jingwad bniah .
Pynkhreh , pynkhih bha bad buh ha ka jar ha ka fridge .
Nalor kata , ki ioh shibun ki jingmyntoi .
ka duna ka jingdih kaba lah ban die lane la shim ba ka duna ka jingdih kaba lah ban die katkum ka kyndon 97 , baroh kawei ne shi bynta . lane
" U Raees u la bynrap ba u aktor ba la khlad noh " " u la thmu ban leit sha ka iing rep bad ban leh ia ka kam rep organic " " .
Ka la ialehkai ha palat 100 tylli ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
" Ka por ka la dei ban pynduh noh ia kane ka Lok Sabha " " u la ong .
" Da kaba khot ia ki paidbah ban sngewthuh ia ka " " jinglong ba shisha " " jong ka ri , ka la kynthoh ruh ia ka jingleh jong ka sorkar pdeng ban pynlong korporashon ia ki katto katne ki PSU . "
NEW DELHI : Ka elekshon jong ki samla pule jong ka Delhi University kan long ha ka 12 tarik u September , la pynbna da ka varsity ha ka sngi thohdieng .
Ha kaba ka Bynta IX jong ka Riti Synshar ka treikam , baroh ki Jylla ki la thaw ia ki Panchayat katkum ka Riti Synshar .
Ka pud hapdeng ki ar tylli ki ri kam don satia .
Ka long ka jingpyrshang ban pynbha ia ka jingpule .
Pait ki nongtuh ha ki 2 tylli ki dukan
Ngam shym la tense satia .
Lada wan kano kano ka lad ngin sa peit ia ka .
Katba ka jinglong jong ka ka nang sniew , la phah ia ka sha DMCH .
Ka Japan lane ka Nippon lane ka Nipon ka dei ka Dewlynnong kaba don ha ka duriaw duriaw jong ka Asia Mihngi .
Ka la sngew ba la pynkhih ia ka hynrei kam lah ban ong ei ei .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar jong ki samla pule ruh ki la iadon lang ha ka jingbun paid ha kane ka sngi .
U Muzzafar Hussain jong ka Congress u la jop ha u snem 1957 .
Baroh ar ki NQM bad ki SQM ki pynlong ia ka jingpeit bniah man la u bnai ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kam bad ki bishar bniah ia ka jingbha jong ki tiar bad ka jingtrei bad ki ai ruh ia ka jingbthah kaba iadei bad ka jingbha na ka bynta ki nongtrei ha ka jaka treikam .
Kumta , phi don ia ka patent kaba la ai ha India ym lah ban pynbor ne iada ha ri America .
U Barry Newstead u la kren ha ka sngi kaba khatduh .
IEEE U Klaud E . Ka khusnam Shannon ha u snem 2005 .
Hangno hangno ba lah dei ban pynlong ia ki jingiaseng na ka bynta ka jingshakri na ka bynta man la ka sngi trei , na ka bynta ki sngi kut taiew bad na ka bynta ki sngi janmiet .
" " " U la kdew ia ka jingpynksan jong ki Sorkar ia ka jingtreikam kaba thikna , kaba shai , ka jingroi bad ka jingmyntoi na ka bynta baroh . " " "
Ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ban rakhe ia ka Diwali .
" Ki liang pyrshah ki kwah ban pynduh ia u Modi bad nga ruh nga kwah ban pynduh ia ki kam lehnoh ", la ong u Modi .
Kiba bun ki bank ki siew 4 percent .
Ka jingrung jong ki san ngut ki samla pule la ailad .
U la ioh ruh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asian Games ha Bangkok ha u snem 1978 .
U tip shano u leit .
Pyniasoh ia ka Chromium data jong phi sha kane ka account ?
Dang shen ka China ka la khanglad ia ka jingthmu jong ka India ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jong ki lehnoh ba la khang da ka UN .
Haba u la leit wad biang ia ka hadien kumba 15 minit kam shym la don shuh , la iathuh ba u la ong .
" Da ki hajar snem mynshuwa , ka jingmut , kaba uwei u riewstad , u stad saian u la ai ha ngi , ka dang pynroi ia ka pyrthei " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshem jong nga ka long ba katba nang ithuh ia ki briew katta nang suk ban sakhi ia ki .
Ka jingkhihwin ka la nang slem bad u Mahatmaji u la sngew ba lada ki paidbah kim sngewtynnad kan ym long kaba stad ban bteng ia ka jingkhihwin .
Ka tnad rep bad ka jingiatreilang
Ka rukom shet hi ka long kaba suk hynrei kaba eh .
Yn die kyiad ha ki bilor glass naduh ka 1 tarik Risaw : Govt
Mynshwa ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka PAN ka long ha ka 31 tarik u Risaw .
Palat 73 lak ngut ki kyrtong ki la shah hikai hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana .
U khmih lynti ia ka jingdie kaba bha ha ka por jong ka tamasa .
U trei ia ki marpoh khyndew jong ka Bangladesh bad u thaw ia ki plan na ka bynta ka jingpynroi ia ki .
U ' dei uba . . . la pynher ia nga ha kane ka liengsuin , em ?
Ha kajuh ka por u President ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan u la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong u Satyanarayana bad ka jingsuba ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u Satyanarayana .
Ka BSE bad ka NSE ki kot palat ia ka Rs 2 . 5 lak klur ha ki jingpyniaid ba man ka sngi ha kane ka por , ha kaba ka jingpyndonkam ia ka iew ka hat ka long haduh 65 percent jong ka GDP .
Phi la pule ia ka kot u Tom ?
Kumno u Soitan u la tuklar ia ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah ?
Kane ka long 10 shah ia ka jingdonkam jong ngi .
Ka Rajasthan Royals ka la ïakhun tang shi sien ïalehkai katba ka Kings XI Punjab ka la ïakhun ar tylli ki jingïalehkai haduh mynta ka samoi ïalehkai .
Ka la pynlong ruh ïa u kum u nongïalehkai miet ba lai ban ïoh ïa ka spah snem ha ka Test , bad ka jingïalehkai kaba jrong tam da u nongïalehkai miet , ha kaba ka jingïalehkai jong u ka wan na ki 296 tylli ki bol .
Ha ka liang ka jingïalehkai bowling , ka Mumbai ka don ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ bha ha kaba ki rang ïalehkai kum u Dhawal bad u Tushar Deshpande u nongïalehkai ba pdeng bad u Karsh Kothari bad u Dhurmil Matkar ki ïalehkai spinner.
Ia kane ka Ordinance la soi da u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao .
U Ram Madhav u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing .
Ka Pakistan mynta ka don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka .
Hadien katei ka jingjia , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la poi sha Mumbai ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngi la ai jingmut slem bah ban pynhiar ia ka khajna wanrah nabar ia u khaw .
Ka la shim mynshuwa ia ki jingpynkylla dur na ka bynta ki jinghikai histori bad ka la pyndonkam da ki khlieh kot lyngkdop ban pyni ia ki jingmut jong ka grammar kum ki noun , ki adjective bad ki verb .
Ngi la iehnoh ia ka dak ha kane na ka bynta kito kiba tieng ia ka jingpynshitom kaba jur , .
Hynrei haba ki juh ki kyntien ki mih ha ka jingthoh Ugarit , ka jingkiew ka long kaba lah .
Ha kaba kut , ka Rani ka la shah pyniap bad u Kamal u la iakynduh biang bad ka Latha bad u khun jong u Srikanth .
Nga la leh ia baroh kaba nga la leh .
Ka iingbishar jong u ka plie man ka por na ka bynta uwei pa uwei .
U Shahid Kapoor u la pyndep ia ka jingring phlim ia ka phlim ' Jersey '.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki Sorkar jong u ki ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ki nongpyniaid pdeng kin iai bteng khlem sangeh wat hapdeng ki jingkren bein pyrshah ia u .
U long uba sngewthuh bad uba pyrkhat jylliew bha .
130 Thisara Perera : Rs 50 lak .
Ha ka pyrthei mynta ka kam kaba jop ka dei ka jingjop kaba la sngewsih . Ka jingpynroi ia ki sap ne ki jingtbit kiba kyrpang ka lah ban iarap ia ngi ban thaw kyrteng ia lade .
Ka Congress ka la ong ba katba ka jylla kam shym la shim kano kano ka sienjam ban pynkut noh ia ka jingkhang dam , kawei ka bynta jong ki nongkhaii ka pynmih ia ka jingeh kaba la shna thok jong ki mar ba kongsan .
Kaei kaba la jia haba ka pisa ka la wan biang ?
Ka komiti kan hap ban ai jingmut ia ki kyrteng kiba lah ban long ha ki 10 sngi trei ban wan .
Hynrei ka don tang kawei kaba pynsngewsih ia ka .
Hadien , u Soitan u la pynlong ia kiwei pat ki angel ban iadon bynta lang ha ka jingleh pyrshah .
Lah ban pyllait ia ka na ka lieng rit , ka lieng thma , na ka liengsuin , ne wat na ka khyndew .
Ki khlem leh ei ei na kata .
U nongrwai bad nongpyrshah ba pawnam jong ka China u Ai Weiwei u la shah kem ha Beijing katba u dang pyrshang ban kiew liengsuiñ ban leit sha Hong Kong ha ka Sngi U Blei 3 tarik Risaw 2011 .
Ngim pynkylla ei ei , u la bynrap .
Nangta la lum ia ki jingmih na ka sienjam kaba lai bad la lum lang ha ka kaiphod jingpeit bniah .
Kawei ka vote jong ka LDF ka la shah pynlong bym donkam .
Hynrei , kiei kiei ki la nang sniew ha kiwei pat ki liang .
Ka long ka um kaba saw bad kaba jyrngam kaba sngur hapoh 0 C , bad ka pyut ha ka 50 C .
Ngi kyrmen ba ngin sa jop .
Ha ka www . ka mcxindia . com , nion ha ka tab Jinghikai , ban plie ia ka sla jong ka jingpynskhem MCCP .
Kane ka lah ban jia haba ngi ai dawai ia baroh ki khynnah na baroh ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai .
Ki jingtip ba la pyndonkam da ki nongpyndonkam na ka bynta ki aplikeshon OTT , ki jingkhot video bad kiwei kiwei ki jingtip kiba don ha ka internet kin shah ot mar katjuh pyrshah ia ka jingai jingtip jong ka plan .
Ki long ki jinglong jong ka phone .
Kaei . . . kane ka mut aiu ?
Nga shu iohi ia ka kali kaba la kylla hangta .
Kata kam dei ka jinghikai kaba suk ban ioh .
Hynrei kaba hadien kam lah ban wan kloi .
Nga la pyndep ia ka course jong nga .
Kane ka iew jong ka jingdonkam ka kham heh ban ia ka jingbun ki khynnah skul baroh kawei ha US hapdeng ka kyrdan khynnah rit bad ka kyrdan 12 .
Hynrei ki don kiwei pat ki khana kiba dang iaid lyngba .
Ka Preclassic ha ka thain sepngi jong ka Mexico , ha ki jylla Nayarit , Jalisco , Colima bad Michoacn ba la tip ruh kum ka Occidente , ka long kaba ym pat sngewthuh bha .
Ka Sindh ka long ka pdeng jong ki kam sain hima sima jong u .
Ka Sorkar Thain ka kynthup ia u Khlieh jong ka Thain bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka Thain .
Pynpaw KTM ia ka RC 390 ha ka video action ba thymmai
Ka jingjop jong ka World Cup kan long ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka kriket jong ki kynthei ka India : Mithali .
Ka jingiakhlad jong ka Sana Khan bad u Melvin Louis ka la nang sniew
Hynrei kata ka dei ka por kaba pher .
Ia ka Pyrthei la khot Arda .
Ka dur video kaba thymmai ka la mih ha ki social media ha kaba iadei bad uwei u briew uba la leit sah hajan ka iing jong utei u nongshah pyniap .
U pyrshang ban iaisah .
U Calveley u la jop ban pynsngewthuh ia u Pedro u nongleh niam ban iehnoh ia ka jingkyrshan jong u ia u Enrique .
Ha ka por mynstep u Myntri Rangbahduh un pynher lama ia kawei ka rel hapdeng ka steshon rel Maduadih ha Varanasi bad Patna .
Ia kane ka pisa la phah sha Bihar , Jharkhand , Odisha bad West Bengal .
Ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingiarap ha ka liang ka met ka long kaba donkam bunsien , bad ym dei ban iehnoh ia ka jingdonkam .
Ki myntri jong ngi ki ong , ngi la pynkhreh .
Khatduh khatwai kam don lad shuh .
U Shairul Kabir Khan uba dei u dkhot jong ka tnad pathai khubor jong u heh ka BNP u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
Ki shabi jong ka Google API ki la jah . Katto katne ki jingtreikam jong ka Chromium kin sa shah pynsangeh . Google API
Namar ki la sait , kumba ong , ia ki jainkup jong ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Dei ruh ban kdew ba ka ktien Grik diatheke kaba u Paul u pyndonkam hangne ​​ka mut ha ka jingshisha ka jutang .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Kyntait ka Mehbooba Mufti ia ka jingkren jong u Imran Khan hynrei ka ong ba u dei hok ban ioh ia ka kabu .
Teng teng nga sngew kumba nga pyniap ialade .
Hadien la aiti noh ia ki sha thanat Bagha .
Ka jingpluh jong ka lieng ka la pyniap ia 12 ngut
Ka iingbishar ka la shim ba u Mohsin u la shah thombor namar ba u long kum u Muslim bad la kem ia ki 23 ngut ki nongthombor jong u bad la pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew .
Kine ki nuksa kiba phylla ki pyni aiu ? Uta U Jisu uba la shong mynta kum u Syiem bneng , um don tang ka bor hynrei u don ruh ka mon ban wanrah ia ka jingpynkhiah kaba shisha bad kaba neh .
Bun na ngi ngi ioh kum kine ki khubor ha WhatsApp ruh .
U Jisu u la ai jingmut shaphang ka jinglong kaba iadei dur : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong ki Blei sha U Blei .
Rakhe sngi kha u PM ha Gujarat
Ki Myntri jong ka Council jong ka Europe ki la kdew ia ki jingpyrshang ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki kot pule bad ki nonghikai ha ki ktien rit paid , bad kumjuh ruh ka jingpynbiang ia ki jinghikai ha ki ktien rit paid kiba kham bun .
Da ki lak ngut ki samla ha Punjab ki ap ban ioh kam kumba phi la kular .
Ki nongpyniaid ia kane ka tamasa ki dei ki nongthoh ka Namita Gokhale bad u William Dalrymple bad ia ka la pynmih da u Sanjoy Roy jong ka Teamwork Arts .
Ki pung Tulsi bad Vihar ha ka Birivli ki don hapoh u pud u sam jong ka nongbah .
Mynta don 98 tylli ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba pdiang ïa ki kynhun pynkylla ktien lane ki khmih ïa ki kynhun ha kiwei pat ki jaka .
La kumno kumno nga kwah ba phi baroh phin sah hangne ​​ha ka por shuti .
Ka thylliej ka lah ban long kum ka rupa ba la jied .
Ki nongwad bniah jong ka Finland ki la lap ia ki jingshisha kiba phylla .
U Jehobah u la pynbiang ïa ka balang Khristan kum ka lieng pynim ïa ki shakri ba ïaineh jong u .
Ka jingkyrshan jong u Obama ka wan kloi bha ha ka jingïakhun haba ïanujor bad u snem 2016 .
Ki nongiasaid ain ia ka jingshngain ki ai jingmut ia kine harum : Niah kali da ka akor ha man la ka por .
Pyni paidbah ia ka BMW ia ka jingmut jong ka X2 ha Paris Motor Show
Kumta ym donkam ban iasaid ia ka no jong phi kumba phi donkam ia u ban mynjur ia ka .
U Yash pat u dang ring dur ia ka phlim KGF 2 .
Ia une u nongmihkhmat la rah sha Apollo hospital ban ioh jingsumar .
U khynnah uba la duh noh ia la u kpa bad kumta u nongiada bad nongpynneh pynsah ia u u la long uba rit paid .
Ki briew jong ka shnong jong u ki la lum ia ka pisa na ka bynta ka bai liengsuin jong u , la ong ka kyrwoh .
Kawei pat Ka Rai Jong Ka Sorkar Punjab .
Kiba bun na ngi ki long kiba sngew pyrshah bad kiba sngew shiliang .
Nga leit noh lashai , kumta wat nym khuslai .
Ki ophisar ki leit ban tohkit .
U Girish Vanvari uba dei u heh ka tnad khajna jong ka KPMG ha India :
U la batai : Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw ka la hikai ia nga man ka por ban ieit ia U Blei , ban kren shaphang jong u ha baroh , bad ban iakren bad u ha ka jingduwai .
Nangta u DIG u Mathews u la khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba tohkit ia katei ka kam .
Ka jingshah tap jong u bnai kan paw na kylleng ka pyrthei , lait noh na ka ri America shatei lam mihngi .
U aktor Sushant Singh Rajput u ban sa paw ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim MS Dhoni The Untold Story , u sngewkmen bha ia ki phlim ki ban sa mih ha u bnai Lber .
Ka long kaba sngewsih shibun ia ka rukom pyniaid ia kane ka kam .
Ki jingpynshisha ban pynheh ia ka jingpynrem ban kynthup ia kito kiba la shah kynnoh pyrshah
Ka donkam ia ka jingiarap jong ki Centre ban pyndep .
Kumta ym shym la buh ia ki tarik ban sdang bad pynkut ia ka plan ha ki plan ba iaid .
Ki 8 ngut kiba la pynthikna ba ki la ïap ki kynthup ïa uwei u POW jong ka ri Bilat , u Ronald Shaw bad hynriew ngut ki POW jong ka ri Netherlands .
Ka distrik ka la ioh ruh ia 6 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
U Arjun Tendulkar bad u Sujit Nayak
" Nga la tip nangta ba U Blei U sumar , kumba 1 Petros 5 : 7 ka ong : " " To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u , naba u sumar ia phi . " " "
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . Salm 32 : 8 . Ka Jingmyntoi Na Ka Jingtiplem Ba La Hikai .
Hynrei u la sahkut hapoh ka kali jong u .
U la long u Fellow hangta ha ka snem 1734 .
Namar ba ka France kam dei ka US , kane kam shym la long ka jingmih kaba phylla .
Bardhan , u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u nongialam ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh ha kane ka bynta .
Ki nongshong shnong kiba bun ki la mad ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpang khlam coronavirus .
La khmih lynti ba katei ka kynthei kaba la iap kan iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka shwa ka jinglehkmen Sankranti .
Ka BJP ka la pynkhih ia ka thma da kaba rai kham bun ki seat ban ia kaba ka la thikna ban jop .
9 Ka Kam Kaba Kyrpang Hynrei Nga Ieid Ia Ka
Ka Perlis ka don 227, 025 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2010 .
Te , kaei kaba ngi la tyrwa hangne ​​ka long ka jingpynpaw kaba suk bha ban khein ia ka delta L .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kimi Katkar , u Amrish Puri , u Ranjeet bad kiwei kiwei .
La pyllait noh ia u ha u snem 2017 .
Ïa ka Statistics Day yn rakhe ha ka 29 tarik Rymphang , 2019 .
Ka sorkar ka la kam ba palat 99 percent na ka jaka jong ka jylla kam don jingkhang ia ka leit ka wan .
Ka jingwad bniah ia ka dur kaba biang tam ka lah ban ktah ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka NDMA kan bishar bniah ia ka plan ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha ka ri
U Flower u la dei ban leh katto katne ki kam kum u coach ialehkai bad u la shakri ia ka Pakistan .
Ka iohi ia ka jingwan pule man ka sngi kaba long kumba 150 ngut man ka sngi .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia la ka jong ka jingiadei bad U Jehobah . Ki kabu ba la jah
Yn pynbna ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong ha kine ki ar sngi ban wan .
U CM ka AP N Chandrababu Naidu u la pynbna ban ai jingïarap T.5 lak sha ki longïing jong ka Andhra kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden .
Ha ki ri kiba duna ki doktor , ki nongsumar khun kiba la shah hikai ki lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Hynrei ha ka jingiapher na ka jingshisha . . . Kum ka jingleit phai kaba donburom .
Ka plasty ka pyni ia ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka met .
U Kim Sharma bad u Yuvraj Singh ki la iohi lang ha katei ka party .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ka 4 tarik u February 2019.
Ki la ong ba ki jingkdew shaphang u nongthoh jong u Komalavalli yn pynduh noh.
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka jylla ka Vijayawada MP ka Kesineni Srinivas , u D U Rao , u Kamineni Srinivas bad kiwei kiwei .
Nga la don ha Ayodhya ha ka 6 tarik u December 2019.
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat haba ki nongiakhih kiba dawa ban pyllait ia ki nongrep kiba la shah kem ki la pyrshang ban rung tuh shapoh thanat .
Pynkhih ia ka haduh ba ka shini kan da rkhiang .
U briew u thang ia ka tnga , aiti noh hakhmat ki pulit .
Ka jingpynlut ha ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki jingpynkylla la buh ha ka 7 tyngka .
Hynrei wat kyntait ia ka jingpyrshah jong ki
ki san ngut ki syiem jong ki Philistia bad ki Kanaan baroh bad ki Sidon bad ki Hib kiba shong ha u lum Lebanon naduh u lum Baal Hermon haduh ka lynti ban rung sha Hamat .
3G ka pateng kaba lai jong ka juk stad telephone
U slap uba jur u la ther ia ka Kochi . la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Pyni ia ki icon ba heh ba thikna
" " " . . . bad hadien kita ki 250 tylli ki bol ynda u la wan phai , u la lah tang khyndiat ban iaid , u la hap ha ka shuki katba nga dang leit ban kdup ia u ."
Da ka jingbitar halor kane , ki samla pule ki la siat maw ia ki bor pahara , kiba kum ka jingpynshitom bein ki la pynngat ia ki .
Ki la sam ruh ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha hapdeng jong ki .
Hynrei u dei ban pynlut por na ka bynta la ka tnga bad na ka bynta ki khun jong u .
Ka Shikha ka la pher bak-ly-bak na kiwei pat ki kot khubor jong ka juk mynta .
Ia ka jingkhot sha katei ka jingshim smai la pynjlan sha ki katto katne ki seng sain pyrthei bad ki myntri rangbah jong ki jylla kynthup ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka la jia wat ha ka por UPA .
Naduh u bnai May , 2014 haduh mynta ka sngi kumba 287 Kms ki lynti rel metro la pyntreikam ha Delhi NCR , Bangalore , Chennai , Kochi , Lucknow , Mumbai , Jaipur , Hyderabad bad ha Gurugram .
Ia kane la pynpaw da u president u Chandan Singh Rana bad u secretary ba iatrei lang jong ka seng u Vipan Sharma ha ka jingialang ha ka kyrdan district .
Ka jingwan hiar thma jong ki Norman ka la wanrah ruh ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingwan jong ki Jiw kiba nyngkong eh sha ki nongbah jong ka ri Bilat .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingbishar .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kaba pynphriang ia ki jingtip ki bym lah ban pynshisha .
Ka jingpyrshang ban pynduh noh kloi katba lah .
Ka Awadhe Warriors kan bat ia u Saina Nehwal bad u Srikanth Kidambi
" " " Ynda la dep aiti ia kine ki envelop " .
Baroh ar ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat lah ban ioh lyngba jong ka .
U Hrithik Roshan u la shah ktah ha ka jingpang khlieh kaba ju wan biang la katto katne por .
U Jimbo uba thoh blog na Malaysia ha ki dienjat u kpa jong nga u ong kumne :
Ka tnad MeT ka la antad ba ka bneng kan long kaba dum bad ka lah ban don u slap uba rit na ka bynta katei ka sngi .
Ki pulit ki leit ban talasi
Ha kane ka phlim la ak da ka Priyanka Chopra Jonas bad u Farhan Akhtar ha ki bynta ba kongsan bad la pyniaid da ka Shonali Bose .
Ha kane ka sngi la ialehkai da u Rani Mukerji , u Amitabh bad u Abhishek Bachchan .
Watla ka elekshon ka dei ban long na ka bynta ki 3 328 ngut ki panchayat sarpanch hynrei 539 ngut ki la shah jied da kawei ka sur katba ym shym la thep kyrteng na ka bynta lai tylli ki shnong .
Nga hap ban pyniap ne shu iap .
Kane ka jingmut jong ka jingdonkam jong ka ri kan pynsted ia ka jingkiew jong ka ri India bad ia ka jingkiew jong ka karkhana jong ka ri India .
Ka jingiakhih ki nongniah auto rickshaw
U kpa jong u u dei u Moulvi Syed Ahmad .
Ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei Dalit
Ka la ong ba ka jingiakynad hapdeng ki nongrep bad ki pulit ha ka sngi Republic Day ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U kpa bad ka kmie jong me kin shad kmen bad kata kaba la kha ia me kan sngewkmen ! Ki Proberb 23:24,25.
U la ong ba ka jingpynmih kali bad ka jingshalan ia ki software ruh ka la poi sha ka jingbun tam ha u snem 2015 .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khlaw , Bhopal .
Kumjuh ruh ki bus kit jingkit jong ka Jylla ki don .
Ki lad ki lynti jong ki nongphetwir ban ioh ia ka jingpynbha katkum ka ain ki la shah pynduna shibun .
Ka duwan ka pyni ia ka mon U Jehobah , da kaba u pdiang ia ka jingknia kaba dei na ka bynta ka jingpynim ia u khun bynriew .
Katkum ka kot lyngkdop jong ka Texas , ka shnong ka don haduh 400 ngut ha u snem 2000 .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 479 tylli . 55 ton
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei , ka jingaiti lut ha ka kamram bad ka jingshlur ba skhem jong u . U la dang bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan jong ki Cadet NDA .
U heh pulit jong ka Jammu and Kashmir u Shesh Paul Vaid u la pynbna ia kane lyngba ka tweet tangba um shym la pynithuh ia une u lehnoh lane ia kiba ha iing jong u .
Da ka jingjur jong ki jingeh , ka jingbymlah jong ka sorkar ka la pynlong ia ki kynhun bad ki riew shimet ban leh laitluid .
Hynrei ka party kam shym la lah ban ioh ia ki jingmih kiba khraw .
Kaei Ka Jingthaw Ka Pynpaw Shaphang U Blei ? HA KANE KA JINGPYNBNA .
Ha kata kajuh ka episode , ka paw ba ka sap ba rieh jong u ka long ka jingshna phlim bad ka jingpyniaid .
Ha u bnai Nohprah , ka la don ka jinghiar kaba jur bha ha ka jinglum GST haduh Rs .
" " " " kot khubor German " " " " " Die Welt " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u nongthoh khubor u Deniz Yucel u la shah kem ha u bnai February halor ka jingkynnoh ba u pynlong ia ka " " " " jingpynbna na ka bynta ka seng lehnoh " " " " bad pynmih ia ka jingkulmar." " "
Phi tharai ka mut aiu da kita ki kyntien , lashai kan peit ia lade ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nakash Aziz , ka Neeti Mohan bad u Nayeem Shah .
U Sachin Sanghavi u la ong ba ka dei ka jingmut jong u ban pynlong ia u Sidharth ban rwai rap namar ba une u aktor u sngewthuh bha ia ka jait jingrwai hip hop bad rap haduh katta katta .
Wat la bun ki polysakraid ki long kiba linear hynrei bun ki don ki tnat .
Ki pulit ka Sector 19 ki la ong ba haduh mynta ym pat shym la ujor FIR .
Id kwah ban ngeit ba ka long kumta .
" " " Kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk ."
" Mano ba pynbiang ia ki 27, 000 ngut ki khynnah skul dummy ?" " "
Ka kyrteng jong u Euler ka iadei bad ki phang kiba bun .
Ngam don jingartatien ban ong ba u Rahul Gandhi un dei u myntri rangbahduh jong ngi ban wan , ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Khlad ki 5 ngut ki nongpynkhuid jaboh : La kem ia u Engineer
Thrissur : Ki pulit shadow ki la kem ia arngut ki briew kiba shalan tuh ia u ganja ba 20 kilo ha ka trok kaba kit ia u sohjew .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la sahkut . Ngi la shem bun ki shkor kiba sngap ha kata ka sngi .
Khublei ia ki briew kiba iajan jong ka Russia . Nga khmih lynti ia ka jingleit jong nga sha Sochi lashai ka sngi bad ka jingiakynduh jong nga bad u President Putin .
Hynrei ka jingpule kaba kham shalor ha ki skulbah la shna bad pyntreikam da ka sorkar .
Ka phang jong ka jingialang jong ka ASEM ka long Ki Paralok Pyrthei na ka bynta ki Jingeh ha ka Pyrthei .
Hato ngi lah ban pyllait ia kawei pa kawei ka longiing nong India na ka jinglut jingsep ha ka umphniang shet jingshet kumba ka jingshai sngi kaba bun ka don ha ka ri jong ngi .
Ngi donkam ban pynshlur iwei ia iwei pat katba ngi iohi ba ka sngi ka la jan .
1993 Ki jingbthei ha Mumbai : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Yakub Memon , ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih ia ka Suzuki Intruder 150 FI
Sa lai tylli ki mukotduma ki dang sahkut ha ka jingbishar .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Allahabad High Court ka long kum ka jaka leit jingleit jong ka tnad bishar jong ngi .
Dei ha kane ka por ba ki jingpyrkhat jong u Nanyang ki la sdang ban paw ha ka kut .
La pyndonkam kham bunsien ia ka na ka bynta ka kriket .
Ka Lyca ka la bei tyngka ia kane ka projek .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u Yasutaro Koide u la khlad noh mynta ka sngi ha ka rta kaba 112 snem ha pdeng jong ka Japan , ong u heh sorkar katei ka thain .
Ka jingïapoikha bad ka jingpynmih khun ka neh haduh u bnai Jylliew .
Ka India ka thied kumba 200,000 ton ka LPG man u bnai na Saudi Arabia .
U khaw , ki jhur kuruma , ki kootu , ka dud .
Ka tnad ka poi sha kumba 15 000 ngut ki samla pule man la u snem .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Chennai Spartans ha ka Pro Volleyball League .
Hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kiwei pat ki la kyntait ia ki lad jinghikai kiba sngewtynnad . Kum u apostol Paul ki la leh ia ki jingainguh hynrei kum u Paul , u Robert bad ka Amy kim sngewsih ia ki jingjied ba ki la leh .
" Nga don ram shibun ia ka ri India " " u la ong katba u dang pynphriang ia ka kot khubor jong ka National Geographic kaba kyrteng " " Save This Rhino " " " " " Save This Rhino " " ia kaba u la khot ia ka " " jingai kaba khraw tam jong u ia ka India " " .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lano ki wan ?
" " " Ngi khmih lynti ba ka Centre kan ai jingkyrshan pisa ."
Ha kawei pa kawei ka jingïakhun ba la dep , ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la jop bha ban kamai 160 ron pyrshah ïa ka Kings XI Punjab bad jop ïa kane ka jingïakhun da 22 ron .
Ka jingkhublei snem thymmai ia baroh ki nong Gujarat .
Ka lah ban don ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ki kti .
Ki script ba don ha ka lain la khang da ka jingpynkylla
Kumba 30 ngut ngi la leit na Oslo da ka rel ha ka kali rel ba la buh kyrpang .
Ka jingïateh kular halor kane ka lah ban long ynda u syiem Saudi Arabia Salman Bin Abdul Aziz bad ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bangladesh kin ïakynduh ha Jeddah ha ka sngi Nyngkong .
Shisien katba ka dang pyrshang ban poi sha la iing , ka la shah kem ha ka jingiaid paidbah kaba la kylla long kaba shyrkhei .
Hynrei ym don ba buh ia ka BJP hapoh 200 tylli ki seat .
Suki suki ki jingdum ki la dum halor ka khmat kaba jrong bad kaba dum jong ka iing kaba rim .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 22 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ka Kotwali .
U ialeh pyrshah ia ka hima Pandiya , bad ka hima Chera bad u la jop ia u syiem Pandiya , u Amarapuyanga pandian bad u syiem Chera Baskara Ravivarman .
Kumba u la buh ha ka shyntur jong ka Bali , u tip ba ki hima kim long kiba neh bad ba ki met kim long kiba khlem jingiap .
Yn nym shah ia ki nongialehkai ban ialeh ia ka eksamin khlem ka shithi khot .
Ka India ka dei ka ri kaba la synshar da ka pisa .
Ka phlim MS Dhoni The Untold Story kaba ak U Sushant Singh Rajput ka lah ban long ka phlim kaba lai kaba kamai bun tam mynta u snem da kaba iehnoh ia ka phlim Rustom kaba ak U Akshay Kumar .
Ka Himachal Pradesh ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bad ka jinghap slap ha kane ka taiew .
Namarkata ki don ka jingkitkhlieh ha u .
Ki lah ban kamai 3000 hadien ba ki la dap 60 snem .
Dei ban don ka elekshon khlem da pynslem .
U Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka India ia ki kor liengsuin ha ki kam paidbah bad ha ki kam shipai.
Ka Mamata Banerjee ka thoh sha u PM Modi
Kaei kaba nga pyrshang ban iathuh ia phi ka long ba ngam dei u briew uba bieit , ngam dei u nongleh thok .
Khun baieit , ngan don ryngkat bad phi man ka por .
Ngam shym la kwah ban iathuh ia phi ha ka phone .
Ki khlem wanrah ia ka imlang sahlang ryngkat bad ki . ki long ha ka jingshisha ki briew kiba ri langbrot kiba don ka jingtbit ha ka poitri , ka jingpyrkhat pyrkhat , bad ki jingleh niam kiba bniah .
Ym don lad ia u nongleit jingleit ban ujor FIR online .
Ngi lah ban buh ia ka jingsiew kaba biang man la u bnai khnang ba ka bai pule jong ki samla pule bad kiwei kiwei ki jingdonkam kin long kiba suk ha kaba sdang jong ka snem pule .
Yn siew bai lutksan ruh ia ki ha ka dur jong ki data ba laitluid .
Ngan iarap ia phi katba lah , ban pynlong ia ka kaba suk shisha .
Bad kaei ka ban jia hadien , nga sngew lyngngoh .
Ka jingdon ïa ki coach kiba tbit kum u Harris bad u McMillan kan long ka jingïarap kaba khraw ïa ka kynhun .
Ha kaba kut jong ka dkhot 14 , u Paul u kdew ia ka jingpynpaw U Trai jong ngi U Jisu Khrist .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba rim jong ka seng Congress la pynbna da u khun jong u u Abhijit Mukherjee .
U Modi ha katei ka por u dei u dkhot jong ka komiti elekshon jong ka BJP ha katei ka por bad u la shah bynshet ban pyniaid ia ka yatra na Somnath ha Gujarat ha ka 25 tarik Naiwieng 1990 sha Mumbai .
U myntri rangbah ka Telangana u KCR um shym la leh ia kano kano ka jingpynroi ha Hyderabad .
Ym don kiwei pat ki jingtip ha kane ka por .
Ka Taslima Nasreen ka la kynriah noh sha US hadien ka jingbyrngem pyniap na ki riewshim kabu Islam .
Ngi la pynkylla ia ka jingkhih jong ka jingroi jingpar .
Mynta ki jingmut stad saian kiba bha tam jong ka ri ki don ha ka DRDO .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka sorkar ka pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan da ka jingiarap jong ki jylla bad ki jaka synrop .
Hapoh ka Smart City Mission ia ki nongbah kiba la jied ban pynroi kum ki nongbah Smart la dei ban ai pisa da ka sorkar pdeng 100 klur tyngka .
Ka Congress ka long kaba kham bun jait kumba ka long bad ka Muslim League ha Kerala bad bad ka Shiv Sena ha Maharashtra : Amit Shah .
" " " Ha kawei pat ka liang u la pynbiang ruh ia ka jingialam ia kito kiba ialeh thma da ki tiar ialeh . " " "
Ka West Indies ka ju ïakhun pyrshah ïa ka India , khamtam eh khlem u kapten jong ka u Jason Holder bad u rangïalehkai ba la kham rangbah u Kemar Roach .
Hynrei ka India ka la paw ba ka la pynkiew ia ka por .
Baroh ki lad kamai , ki kam khaii bad ki karkhana ki la khang .
Bad kumta kata ka long ka jingbatai ia ka jingbakla jong ka test set da kaba pyndonkam ia ka jingbakla jong ka jingpynbeit bakla jong ka 0 1 metric jong ka jingpynkylla bakla .
Kumjuh ruh ka jylla ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw tam ha ka jingïap ha ka shisngi namar ba 56 ngut ki nongpang coronavirus ki la khlad noh na u khñiang jingpang , kaba la pynlong ïa ka jingïap sha ka 642 ngut , ong ka khubor sorkar .
Ka Harsh kam dei marwei .
Dei u Rau uba la pynsah ia u Ambedkar ha khmat jong u .
Ka jingtip jong ngi kam iajan bad ka jong U Jisu , hynrei da ka jingainguh ia u ngi tip shibun shaphang ka Hima U Blei bad kaei kaba kan pyndep ha ka por ban wan .
Katto katne ki briew ki la ong ba ka jingkhang dam ka lah ban neh haduh u bnai Naitung , katkum ka jingdon jong kiba ioh pang mynta .
Ka India kum ka ioh ka kot ka iaid bha .
2 Katno ka long kaba suk ia ki briew ban bakla ha ka jingbishar jong ki ia kiwei pat !
U KCR U Tieng Ia U Modi Namar Ka Bamsap : U Rahul
Kaei kaba ngi input hangne ​​, kan bujli ia u r ha ka expression .
Lait na ki jingleit jingwan ba kham bun jong ki rel metro , yn pyniaid sa 15 tylli ki bus feeder ba kham bun , kiba mih na ki steshon ha kylleng ka sor katba la pynrung lai tylli ki lynti thymmai .
Kane ka long namar ka jingrit jong ki .
U Joel u la sdang ban trei pioneer ha u bnai Iaiong 1943 katba u dang sah ha iing .
Hato ngi kwah ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka ri India ?
Palat 100 ngut ki nongpang ki shah pyllait man ka sngi .
U lum Paektu bad ki kulai lieh ki dei ki dak kiba iadei bad ka jingsynshar jong ki longiing Kim .
Bad ruh , ym don ka rukom ai merit hangne ​​.
La set ia ki ha rud surok haduh ban da janmiet .
Nga la ioh ia ka jingpynkhreh kaba nga la kham slem mynta lai kynta .
Ym don ba pynbor ia ngi ban leh ia kane .
Ngam tharai ba ka USA kan donkam ia kano kano ka jingkyrshan , u la kdew .
Katba ka um ka la sdang ban hiar suki suki katba u slap u la nang hiar ha Sangli , Satara bad Kolhapur .
Ha ki katto katne ki steshon , ia ki ar tylli ki jaka iaid kjat ba shadien la pyniasoh da ka jingkieng iaid kjat kaba iaid halor bad halor ki lynti iaid kjat .
Ka la jan long kaba kut ba u Shatrughan ji un rung sha ka Congress ha ka 24 ne 25 tarik u Risaw , la ong uwei u nongiarap jong u ha ka sngi palei .
Kumno ka jingleh kaba rai ne ka jingbymdon jong ka ka lah ban ktah ia kiba donkti ?
Mynta ka sngi ka bhah jong ka ha ka iew jong ki dawai pyniap khniang ka la hiar haduh katta katta ba lah ban iehnoh ia ka ha kaba pynkut noh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba long hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
Ka NASA ka la sam ia kane ka jingtip ha ka twitter jong ka .
" " " Ki jingmareh jong u ki long kiba kongsan bha ."
Kine baroh ki long ban lum vote .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Yoga Day ha madan jong ka Forest Research Institute ha Dehradun .
Ka Congress ka la ioh 10 tylli ki kam myntri bad ar tylli ki tnad kiba kongsan kum ka khajna bad ka PWD .
" Kaei kaba ka sorkar ka leh ban pynsangeh ia ki jingshah thombor jong ki kynthei kiba jia man ka sngi ha Uttar Pradesh ? " " "
Ka bor synshar shnong ka long kaba khlem jingiarap bad ki dalit kim shym la ioh ia ka hok wat hadien ba ki la pynlong ia ki jingiakhih bad jingiakhih , la kynnoh u Singh .
Ka JAC ka la kyntu ia ki nongtrei ban pynlong ia ki jingiakhih ha baroh ki depot .
Kumjuh ruh mynta ka sngi tang khyndiat ngut ki shynrang ba la pynsleh ki don ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ia ka kynhun mraw .
Ki nuksa jong ki jingpynshisha ki kynthup ia ki diploma pule , ki kyrdan pule , ki jingpynshisha , ki jingpynbna pahara , ki kot pynshisha , ki dak , ki password , ki kyrteng nongpyndonkam , ki shabi , ki bor synshar , bad kiwei kiwei .
Bad U Trai jong phi un siew kylliang ia ki kam jong ki baroh da kaba pura . shisha U tip ia kaei kaba ki leh .
Um lah ban rai mano ban shim , bad kumta u la tuh ia ki baroh , da kaba pyrkhat ha lade ba lai tylli ki blang khlem artatien kin kham bha ban ia uwei .
Ki 256GB bad 512GB jong ka Apple iPhone 11 Pro kin shongdor T.1 , 13 , 900 bad T.1 , 31 , 900 ha India .
Ngam sngewkhia shaphang katno ka phlim kan kamai ha ka box office ne la kan long kaba jop ne em .
Ka phlim ka dei ka jingai burom ia ki nongpeitkai .
Ngi dei ka ri jong ki jingmut jingpyrkhat kiba laitluid . Da ki spah snem kane ka ri ka la long ka jaka shong jong ki jingmut bad ki kolshor bapher bapher .
Ki don ruh khyndiat ka jingshaniah ha u Chennault .
Ha ki sngi Mughal ka spah jong ka ka shong shibun eh ha ka jingpynmih bad jingshalan ia ka muslin , ki jain kiba bha kiba don ki nongthied wat hapdeng ki syiem Europe .
Wat la ki Khristan bashisha kim bud ia ki riti dustur ba pawnam ne rakhe ia ki sngi shuti bad ki jingkhawai pyrthei , hynrei ki don ki por ba ki iakynduh lang ban ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka la plie ia ki kulai kiba la lai snem shaneng bad ka ia mareh ha ka jingjngai kaba 1 mail ha ka khyndew .
U nongshah kynnoh u don ruh ka histori jong ka kam runar .
Ki jait sniang kiba iapyrshah ki long ki arngut hynrei teng teng ki jait snail ki iapoikha bad kijuh ki kynthei .
Hynrei ka phlim kam shym la ïoh ïa ka jingïohnong kumba la khmih lynti ha ka box office .
U PM Narendra Modi , ka NTR jong ka Lakshmi bad kiwei kiwei ki phlim sain pyrthei kiba bun ki dang mih sha ki screen ha u snem 2019 .
Ka ri ka la leh ar tylli ki jingïakhih polio ha ka ri baroh kawei mynta u snem .
Ia kane ka hotel la shna da ka kynhun PGP ryngkat bad ka jingiateh bad ka Hilton .
Kane ka long ruh kum ka kti jingiarap ia ka sorkar .
U Sheikh Mani u la shah kem ha u snem 1962 namar ba u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kaiphot jong ka Hamoodur Rahman Education Commission Report , bad u la shah set phatok haduh hynriew bnai .
U la kamai palat 10,000 ron ha ka rukom ialehkai Twenty20 .
Ha kaba kut, ka por jong u Coleman ka long 9. 97 sekhon ka dei kaba bha tam ha ka semifinal ha kaba u Bolt u la wan ba ar .
Ka sorkar ka dei ban khein ia baroh ki ktien kum kiba iaryngkat .
Ka um jong ki tyllong um kam long shuh kaba bit ban dih .
Ngi lah ban ioh ia ka towel na ka bynta jong u sngewbha ?
PBL 2020 : Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka aiom ïalehkai kaba phra la pynkynriah sha Hyderabad na Bengaluru
Ngim pynkhia ia ka mynsiem palat ia ka jinglah , namar Ngi don ka rekod kaba iathuh ia ka jingshisha . Yn ym leh bakla ia uno uno u briew .
Da kane ka jaitbynriew ka rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka ri India .
Ka tnad tohkit ka la pynngat ruh ia ki director jong ki kompeni Uday Desai bad u Sujay Desai bad 11 ngut kiwei pat ki riew shimet bad ki kompeni halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka kynhun jong ki 14 tylli ki bank .
Hadien shi snem ba u la shakri ha Bethel , u ong : Nga ju duwai bunsien ha U Jehobah ban ainguh ia u na ka bynta ka jingbhabriew jong u . Kaei pat kaba nga lah ban pan ?
Shaphang ka jingshong kjat jong u , u la ong ruh : Ngan pyndonburom ia ka jaka na ka bynta ki kjat jong nga .
Kane ka dei kawei na ki daw ba ka India ka iaid bha .
Kaei ngin sa ia kren ha ka jingthoh jong ngi kaba bud ?
Ka Aditi , ka dei ka samla pule Masters jong ka tnat pule ïa ki kam runar bad ka tnat pynshitom beiñ jong ka skulbah Dhaka , ka sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha ka thaiñ Farmgate jong ka nongbah .
Ym duna ia ka saw ngut kum kine ki khynnah ki la shah die beain ha ki haduh mynta , u la bynrap .
Kum ka nuksa , katto katne ki U . S . ki jylla ki dawa ia ki .
Nga tharai ba ki don arliang jong kata .
Ka jingpynkylla ia ka shyieng da kaba surgery .
Ryle Teleskop ha ka jaka peit bneng jong ka radio Mullard
Ki nong Palestine kiba la bitar ki la pynlip ïa ki light Khristmas ha ka jaka kha tynrai jong u Jisu ha ka nongbah Bethlehem kaba don harud wah West bad ha Ramallah .
BSP , ki nongtrei Muslim League ki iasoh bad ka Cong .
Pyndap ia ka umsoh tomato , ka baharat , ka umsoh bad ka umsohjew katkum ka jingkwah .
Ngi la don ha Barts ryngkat .
Ia kine ki jingmut baroh la kyntait bad u la shah kynthoh jur na u President bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ki seng pyrshah jong ka Pakistan ki thmu ban iaid paidbah sha Islamabad ban pynhap noh ia ka sorkar jong u PM Nawaz Sharif .
Ka BJP ka don ia ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
20 Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade kaei pat kaba nga lah ban leh ban weng noh bad ban iehnoh ia ka jinglong barim ? '
Ka jingpyndonkam jong ki Blei ia ka ryndang na u Adam ha kaba thaw ia ka kynthei kaba nyngkong ka lah ban pynsngewtynnad ia ki arngut ki briew kiba nyngkong ia ka jingiajan jong ka jingiasoh jong ki .
Ka jingbei tyngka kan jin da la ioh ia ka jingkiew , kumjuh ruh ka kam .
U kham rwai ha ka ktien Urdu bad Hindi , hynrei u la rwai ruh ha ka ktien Punjabi , Bengali bad Pashto .
Ka jingpdiang ia ki jingduna jong phi ka lah ban long kaba suk . Ka Magdalena ka ong : Ka jingpang jong nga ka nang kiew .
Ha ka jingai khublei jong u MP Ludhiana Ravneet Bittu u la ong ba ka jingsngewbha kaba thymmai ha ka kam ka long kaba lah ban sngewthuh , na ka bynta kane ka burom ka leit sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki hap ruh ban wan ban thep vote .
ka kynja kynja kan sa jah .
Ka dak sangeh bad ka jingtei biang ha ka liang ba shadien
Da kaba sngewthuh ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la kut jingmut halor kata ka kam , ki paralok jong ka kmie jong nga ki la ai jingmut ba kan shim ia u soh kola bad ktah ia ka khlieh jong nga da u .
Ki Taliban jong ka Pakistan ki la pynmih ym duna ia ka ar tylli ki video ha kaba ki la byrngem ban pyniap ia u Musharraf namar ba u la pynlong ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ka por ba u synshar .
Ka don shibun ka jingtrei shitom kaba donkam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka thup ba nyngkong jong ki 70 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
Palat 13,000 ngut ki nongpynneh jingsuk ki don ha Mali kum shi bynta jong ka UN kaba la seng hadien ba ki lehnoh Islamist ki la kurup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali ha u snem 2012 .
U Rahul u la kren ia kine hadien ba u la mih ha ka iingbishar hangne ​​ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom kaba la mudui pyrshah ia u .
U Bahuguna u la ong ba ki don 28 ngut ki briew kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim , 7 ngut ki dang jah rngai bad 8 ngut la iathuh ba ki la mynsaw .
Nangta ka jingpyrta ka la bat ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kynthei bad ka kmie jong ka ki la leit iaid kai mynstep , ong ka ejahar .
Da kaba sngewsih ia kane , u la shim ia ka sienjam kaba palat .
ym don lad shuh hynrei ban dem khrup
Ym shym la shah ia u briew uba na ka thain ban rung hapoh katei ka jaka .
16 tylli ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai knockout .
Ban lait na ka jingbym don kam kaba jur ha ka ri jong ki , ki nong Morocco kiba wan buhai shnong sha ka ri America ki ju don ka jingnang jingstad kaba kham bun bad ka jingtbit ha ka kam kaba kham bha .
Hynrei , ka pyrthei ka iaid sawdong ia kata ka ding kaba shyrkhei ha ka jingjngai kaba biang .
Hadien ba la pyllait ia nga , nga la shah pynthut biang , bad nga la ngop lyngkot ha ka jingdih drok .
Ki pulit ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha kaba u la ioh ia ka jingiarap ba nyngkong .
Ki la iasam ia kane ka khubor kaba kmen sha ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Dang shen ka Triumph Motorcycles ka la pyni ia ki thuk thuk Tiger XCx bad XRx adventure jong ka ha kane ka tamasa India Bike Week .
Ka iew ka sdang ha ka note kaba jem . Ka Nifty ka hiar hapoh 11, 000 .
La jied ia u na ka bynta saw tylli ki khusnam Grammy .
U Tom u la iai bteng ban iathuh lamler .
Ka khlem ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ha kaba kut , kane kajuh ka teknoloji ka lah ban pynim ia ka kam shna phlim da ki million ngut .
Katno ka jinglehkai phi ioh ka long kaba bud , ka dang long tang ka jingkhein kaba pdeng .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ïohi ïa ka kolshor jong ki riewlum ha kane ka fair .
Ngin sa pynmih ia ka prokram kaba pura shen .
Kum ki briew baroh ngi don ka jingdonkam ban pdiang bad ban shim .
Ka Pakistan ka la pynphai kylla da kaba weng noh ïa u heh commissioner jong ka u Ashraf Jehangir Qazi .
U tip bha ia kane ka jait jingkhih .
Ym baroh ki jingthung kiba pynsngewbha ia nga ne kiba iahap bad ka skim jong kiei kiei jong nga , kumta nga la bret noh ia kiba bun .
Ka Asha ka ong , Ki shim ia ka kopi jong ka Aadhaar card jong ngi .
Hangne ​​ka don ka setlist na kata ka show .
Ka Chenna ka la pynkhih ia ka pliang kham hajan u kulai .
U Steinbeck u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1962 .
Katto katne ki tab , kiba ki khot ki Contextual Tabs , ki paw tang haba la jied ia ki katto katne ki tiar .
U heh shipai jong ka India u General Bipin Rawat u la maham ïa ka Pakistan ba kan pynshitom beiñ da kaba tyngeh lada ka dang ïai bteng ban kyrshan ïa ki kam lehnoh bad ban thmu ïa ka India .
Ka jingtreikam jong ka Seng ruh ka la nang kiew bha .
Kawei pat ka jingbatai na ka bynta ka jingsawa ka long ka jingbthei jong ki lyer kiba mih na ka jingpynjot jong ki met .
Ka jingduk , ha kawei pat ka liang ka la nang jur bha .
13 Ha kawei pat ka liang , bun ki kam ki long kiba lyngkot bad ki ai tang khyndiat ki lad ban long kiba thymmai .
Ki kti ki iakynduh bad ki jaka bapher bapher bad lada ngi ktah ia kata ka kti ha ka khmat ne wanrah ia ka hajan ka shyntur ngi lah ban ioh ia u khniang jingpang .
Step 5 : Ka jingmih kan paw ha ka screen kaba lah ban shim na ka bynta ki jingthmu kiba hadien .
Ka projek kaba heh kaba nyngkong eh jong u ka dei ka phlim Bada Din ha u snem 1998 .
Tohkit ka JNU ia ka jingthang ia ka dur jong u PM Modis ha ka campus da ka NSUI
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Pakistan ka dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pyntreikam hok ia ka plan treikam jong ka FATF ban ialeh pyrshah ia ki kam ai pisa ia ki lehnoh .
Ka kynhun jong ki jingkhein kiba batai ia ka MHD ki long ka jingpyniasoh lang ia ki jingkhein jong u NavierStokes jong ka jingkylla jong ka um bad ki jingkhein jong u Maxwell jong ka jinglong jong ka bor ding .
Kumta , ha kata ka khep ym don ki pud ki sam jong u kew satia .
Ia ka Museum barim la pynwandur ha ka por jong ki phareng .
Ha kane ka phlim yn iohi ruh ia u Rajkummar Rao ha ka bynta kaba pawnam .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
