" " " Te kaei ka jingmut jong ka DIII ? " " ".
Ka Congress ka la pyrshang ban pyndam noh ia ka pateng jong u Ambedkar : U Modi .
Ki don ki jingthoh jong ki jingpyniaid .
Ka Devanagari ka dei ka Unicode block kaba don ia ki dak na ka bynta ban thoh ia ki ktien kum ka Hindi , Marathi , Sindhi , Nepali , bad Sanskrit bad kiwei kiwei .
Kane ka prokram ka thmu ban ai dawai ia palat 500 million ki jingri ba kynthup ia ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki sniang pyrshah ia kane ka jingpang .
Hooid , ym don lad ban ong em .
U Charlie u don ka jingpang kaba kyrpang , kaba pynlong ia ki shyieng bad ka jabieng jong u ban sniew beit .
Ngi pynkynmaw biang ba ym lah ban shim ia ka rukom hikai bad kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane ka mat .
" " " Une u briew u la lum ram haduh 45, 000 klur tyngka , " " " " la kynnoh u president ka Congress . " " "
Nga la wan shane ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Nga la iohsngew ia ka jingkren da kaba pyrkhat bha .
Hynrei u Subodh Parmar uba dei u nongïarap jong u Mevanis bad u dkhot jong ka Dalit Adhikar Manch u la ïathuh ha ka Hindustan Times ba u Mevani u wan na Delhi hadien ba u la kren ha ka jingïalang paidbah ha Jantar Mantar .
Kam dei ba ka India kam tip ia ki Parliament ne ka rukom treikam jong ka Parliament .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng iano iano ruh .
Ka kyrdan kaba phra ka dei ka Maruti Suzuki .
Hadien kata u nongñiah bad u nongpynïaid jong katei ka bos shimet ki la phet noh na katei ka jaka .
Nangta kynsan kynsan ha kylleng ka ri America ki siren ki bthei ha suinbneng .
28 ngut ki ophisar ka CBI ki ioh ia ki Police Medal na u President .
Ar tylli ki giraffe ki don ha baroh arliang jong u mrad uba kham heh bha uba dang ialam .
Baroh ki briew ki don ram ia ka jingim jong ki ha U Blei , kumta baroh ki don ka jingkitkhlieh ha u .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u hadien ba ka la bishar ia baroh arliang mamla .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nonghikai skul .
Kumta , plan , buh hakhmat eh bad pyndep ia ka kam jong phi katkum kata .
Kaei ka scope jong ka jingpynbha ha ri India ?
