Ki nongtrei ki la shngain bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih kaba la pyntip na kano kano ka jaka .
Dang shen la mih ki jingtip kiba thymmai ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Shuh shuh la pynbna ba ka jingdon jong ki pulit kan long kaba khlem kut .
Ka thylliej ka thmu ia ki jingsniew . kum ka waitlam kaba jem , kaba trei thok .
Lane . . . Ka kophi jong nga . Ngam shym la pynmlien ia kiei kiei .
La shna ruh ia ka phlim halor ka jingim jong ka Mary Kom .
Balei ngin ong kumta ?
U la long u nongtrei uba khlem sangeh uba la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ban shakri ia kiba shah iehnoh bein .
Ki kynhun kiba bud , kiba la ioh ia ka kyrdan jong ka pyrthei kaba shisngi na ka jingialehkai pyrthei kaba la dep , bad kiba la pynlong ia ka kyrdan kaba nyngkong jong ka World Cricket League , ki la rung hi dalade .
U Abdur Rahman Biswas u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka East Pakistan ha u snem 1962 bad sa shisien pat ha u snem 1965 .
Kane kam dei ka jinglong kaba thymmai watla .
U la thoh ia ka script na ka bynta ka phlim kaban sa pynmih jong u Saqib Malik kaba kyrteng ka Ajnabee Sheher Main , katba u don ar tylli ki phlim ba dang wan kum u nongpyniaid , u la thoh ia kawei ruh kumjuh .
U la leit ban iasoh bad ka YSRCP ha ka jingdon lang u president ba donburom jong ka YSRCP u YS Vijayamma .
Bun ki jaitbynriew kiba khraw ki la roi ha ki ri rim jong kane ka duriaw .
Dei ban kynnoh ia ki briew ki bym bud ia ki jingbthah
Ka Summit ka ai lad ban iakren ia ki mat ba la kdew haneng hapdeng ki riew shemphang jong ka pyrthei , ki riewstad , ki heh sorkar bad ki nongmihkhmat jong ki riew shimet bad ki karkhana .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la ia kynduh ia ka iing ka sem , u Rahul Gandhi u la ong " " Yn pynpoi kloi ia u Nyay " " ".
U Rahul u la ong ba ka jingtuh na ka RBI kan ym treikam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki mukotduma .
Wat la ngi tip katno katno ruh , ka dei ban pynrit ia ngi ban sngewthuh ba ym don pud ia kaei kaba lah ban tip shaphang U Jehobah , ki kam jong u bad ki lynti jong u .
Katkum ka jingong ki pulit ka Jammu bad Kashmir la iathuh ba ia uwei pat u riew paidbah la lah ban pyllait im da ka jingiarap jong ki bor pahara bad ki paidbah nongshong shnong .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki pyrshang ban pynlong ia ka Kerala kum ka jaka pyniap briew .
" " " Lai ngut ki briew kynthup ia u suba donkti ki don ha ka kali Dodge Neon 2005 ba la shah tuh bad ruh ki la iap ha katei ka jaka ." " "
Ka Duriaw Mediterranean Ka Duriaw Ba Khang Bad Ki Jingmynsaw Ba Plie .
Ïa u President barim u Pranab Mukherjee yn pynkup burom ïa u D .
Ka Churnet ka la shah ktah jur ha ki karkhana ha ka jingjrong jong ka la jan shihajar snem bad kum ka jingmih ka la kylla long lehse ka wah kaba jakhlia tam ha Europe .
Katba ha kane ka kynti , ka la kham heh shibun ban ia kata .
Hato phi la pyrkhat katno hajar ngut ki briew ki shah ktah na kine baroh , ka kamai kajih jong ki , ki longiing longsem jong ki ?
Ym shym la don ka jingiakren hapdeng jong ngi .
U don ki khmat kiba sbun kiba i kumba kim lah wat ban register ia ka dur met kaba phylla jong u Silas .
" " " Ngi la rai ba ngin pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi da ka jingstad bad ngin ym ailad ba kin kylla long ki jingialehkai ."
Hynrei kata kam pynsangeh ia u hati .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnat nar bad par mawshun u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad nar kaba la long hynnin ka sngi .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Male , ha ka ïew Hulhule kaba don marjan bad ka nongbah Male .
Ha ka por jong ka jingbthei , u mad ia ka jingkha pat kaba pher .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 29 . 2 ka jingshit .
" " " Ka jingim ka la long kaba eh shibun namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ."
Ka jingpynshlur ban seng ia ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha ka mih khamtam na ka jingmut jong u Gandhi kaba la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka jinglong jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Hangno phi thmu ban pyni ia ka phlim ?
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la pynbeit ia ka sngi kaba 63 . 20 tylli ki point , lane 0 . 52 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 12,055 ngut. 80 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh uba dang thoh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket u Kapil Dev bad ka Deepika Padukone ka ialeh ia ka bynta jong ka tnga jong u ka Romi Bhatia .
Mynta , la shim ba ka HTC ka dei kaba peit ia ka jingshna ia ki phone kiba kham rit jong ka Google Pixel 2 .
Ka VHP , u la ong ba ka long kaba skhem ha ka rai jong ka ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Rs. 1 . 00 klur la mang na ka bynta ban tei ia ka Odishi Dance Museum ha Guru Kelu Charan Mohapatra Odishi Research Centre Bhubaneswar .
Hynrei u la nang ba da kaba pynbeit bha ia ka por jong u , u lah ban pyndep ia ki kam jong u da kaba suk bha .
Khublei shibun bad Im sngewsih shibun .
Nga lah ban leh ia kaei kaei kaba nga sngew kumba nga pyrkhat ba nga lah ban lait na ka .
Hato ka ceiling jong phi ka long kaba jrong ?
Ka TRS ka dei ka B team jong ka BJP bad ka AIMIM ka dei ka C team ong u Rahul Gandhi .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ki la wan ban khur mar ar tylli ki wiket da u Neville Madziva bad u Solomon Mire .
La register case pyrshah ia saw ngut ki nongshah kynnoh .
Hajan kata, ka Hyena tymmen kaba sniew ka la peit ia u Bushbuck.
Ban leh kumta , ki ngeit ba kan pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki ban pynpaw pyrthei laitluid katkum ka ain jong ka ri India .
Screen grab jong ka Weibo account jong u Fang Binxing .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki pulit , u la ong .
bad ki la buh ia ka snieh halor ki shadem bad u la thang ia ka snieh halor ka duwan : .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka niam Buddhist ka la wanrah shibun ki jingpynwandur kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Buddhist .
Hynrei sngewsih ba kito kiba don ka jingkitkhlieh kim shym la lah ban rai ban poi sha ka lad kaba dei tang ma ka bad ki la kham jied ban poi sha ka jingthmu jong ki da ki rukom kiba kham rem dor .
Ka jingpyniap briew namar ka burom ka long kaba ju jia ha Pakistan bad ki kynthei kiba pyrshah ia ka iing ka sem na ka bynta ka jingieit ne ka jingshongkha ki ju shah pyniap .
Hynrei ka bor synshar ka la pynjari ia ka kyndon 144 kum ka lad jingiada .
Kawei ka over ka la duh noh ha ka inning ka Bangladesh namar ka jinglip bording .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingmynjur jong ki High Court , u la ong .
Kumta la ai kyrteng ia ka kum ka Kad lieng Krishnapatnam .
U nongialehkai kriket ka India u Sreesanth u la iasoh bad ka kynhun jong u nongialehkai kriket barim ka India kiba la pyrshah jur ia ka jingtyrwa jong u nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Shoaib Akhtar .
Hynrei ngam dei marwei .
U Bah Shah u la pynpaw ba ka Inner Line Permit ka dei ka jingai kaba khraw tam sha ki paidbah ka Manipur da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ngim khmih lynti ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Kane ka jingkyntait kam duna ia ka jingshet kylla na ka liang ka sorkar u Modi , la ong ka Sonia Gandhi .
Kaei kaba jia hadien kata ka long ba ki paidbah ka ri India kin rai .
Balei phi don hangne ​​bad ki khynnah ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Seemanth Kumar Singh u commissioner jong ki pulit ka Mangalore bad u Vinay Gaonkar uba dei u inspector jong ka Bunder Police Station .
Aiti ki pulit ka Jalandhar ia u khynnah ba jah sha ki kmie ki kpa
La register mukotduma pyrshah ia u Pawan , u kpa bad ka kmie jong u .
Ka projek ka la sahkut namar ka jingpynslem ban ai laisen .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka jaka ieng rel .
Nga pyrkhat ba . . . kane ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka jingnoh synniang jong ka jingwan buhai shnong ha kaba iadei bad ka France katba ka tnad jong ka jingwan buhai shnong bad ka jingithuh ia ka jaitbynriew ka long ka dak jong ka jingbym shaniah ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong . . . .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la leit sha kylleng ki dewbah na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan kaba tip kum ka Tiger Zinda Hai .
U la ong ba ka UAE kan long ha ka jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka spah snem jong ka Asia .
U Jehobah U Kyrshan ia ki Shakri Ba Iaineh jong U U JISU u la ong : U mraw um kham khraw ban ia la u kynrad .
Kane ka pynduh ia ka jingkylli kaba nyngkong .
" " " Haba kren ha ka iing dorbar , u PM u la ong ba ka la jan hadien lai phew snem ba ka ri ka la iohi ia ka sorkar kaba pura jong ka jingbun paid . " " "
Ka paw shai ba ka ri jong ngi ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynrung ia ki kynthei ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
Pynrem ia ka sorkar Tamil Nadu halor ka jingthmu ban pynlong ia ki eksamin Class 10 ka kashari bah jong ka Madras.
Ki heh ophisar ba kongsan jong ka tnad bad ki riew shemphang na ka kam bad ki jaka pule ki la ïakren halor ki lad ki lynti ban pynbeit ïa ki sienjam ba nyngkong na ka bynta ka skulbah kaba shen yn sa seng .
Ha ka liang ka por na jrong sha kadiang : Ka kynhun khlur ba jylliew , ka kynhun khlur Pleiades , ka kynhun khlur Orion , Khlaw khlur Andromeda .
U Dr RK Dhawan uba dei u Director , Research ka Khalsa University u la iathuh ba ki don 134 ngut ki samla pule kiba leh ia ka Ph.
Ki nongpynmih ia ka phlim ' Sivaji ' ki kwah ba ka phlim kan long kumta , ba ka phlim kan long kumjuh bad ka iing pynmih phlim kaba bha jong ka AVM .
Ha Madhya Pradesh ki jaka leh niam , ki jaka die jingdie , ki restaurant bad ki hotel ki la plie biang pura naduh mynta ka sngi ha kylleng ka jylla lait noh tang katto katne ki jingkhang ha Bhopal bad Indore .
Phi nang ban her em ?
Kylli ia ka jingthoh CDDB na ka bynta ka projek audio kaba mynta .
Nga sngewtynnat bad sngewshlur haduh katta katta ban pynkylla ia ka , lehse sha ka aiom kaba bha tam jong nga .
Ym duna ia ka 6ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingbthei jong ki cylinder ha kawei ka karkhana shna dawai ha Dhule district jong ka Maharashtra ha ka step sngi Saitjain .
Kawei pat ka kyndon kaba don ha ka Section 44 kaba la pynmih biang harum , ka mut na ka bynta u briew uba la shongkurim katkum ka ain shongkurim kyrpang uba iateh kular ia ka jingshongkurim kaba ar katkum kano kano ka ain : .
Ynda la shna ia ka kot , suki suki ka chop ka la wan ban pyni ia ka jingsoi .
Ka pung Venna , ka kper Marpo , ka Pratapgad bad ka wahduid Lingamala ki long katto katne ki jaka kiba dei ban leit jngoh hangne ​​.
Ha kawei pat ka liang ia ka phlim ‘ Kabhi Eid Kabhi Diwali ’ la thoh bad pynmih da u nongshna phlim u Sajid Nadiadwala .
Khublei shibun ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
U nongniah jong ka bus uba la jah u la duh bor .
Hadien la thung ia u Srinivasa Iyengar kum u nongtem ha iing syiem .
Ki la leit sha ka jingjngai , ko paralok !
Katto katne na kita ki lok ki la ïakynduh ïa kiwei pat ki dkhot jong ka balang Khristan .
Ha ka histori , ka ioh ka kot jong ka Florida ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki mar rep kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki masi .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka Congress u Sandeep Sahni , u Javed Khan , u Satish Dhaundiyal bad kiwei kiwei .
Watla u Gonzales u dei u samla uba don jingkyrmen hynrei shisien ba u Jones u la lap ba u samla u la pep skul , u Jones u la khang ia u ban ialehkai ha ki jingialehkai .
2 Ka Rukom Im Kaba Pynhun : U Jisu , u Nongmuna jong ngi , u la shem ïa ka jingpynjahthait kaba shisha ha kaba leh ïa ka mon U Kpa jong u .
U wanrah ia ka bor kaba khraw bad u shah burom bha ha baroh ki nongialehkai .
Pyllait paidbah u myntri kam jngohkai pyrthei ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka Adventure Tourism
Ki duh ruh ia ka por bad ka pisa kaba kordor .
Im ym dei wat ka kti jong ka !
U sdang ban iakren bad ki balei ba ka jingleit lyngkha ha madan ka long kaei kaei kaba ym dei ban leh ha shnong , bad ki mynjur ia kata .
Kane ka dei ka jinglong arliang jong ka Sorkar India .
Ngi pyniadei ia ka kyrteng jong u Einstein bad ka jingmut jong ka jinglong .
U heh ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia ki saiantis , ki engineer bad ki technician kiba don bynta ha kane ka kam da kaba ong ba ka long kum ka jingrakhe ha shwa ka tamasa Deepavali .
Na ka bynta jong nga ka long kaba sngewtynnad ba u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u la pynrung ïa nga ha ka jingïakhun jong u . . . bad nga la pdiang ia ka jingkyrpad jong u .
Lada phi kwah ban ai , to ai katba phi dang sober .
Ka Riti Synshar ka dei ban shaniah .
U iaroh ia u Shiv namar ka jingstad bad jingshlur jong u , bad u khot ia u ban wan sha ka liang jong u .
" " " Nga kiar na ka shini ba la pynkhuid bad nga la bat ia ka jingpyniaid ia ka jingbam jong nga ia ki jingbam ba don met . "
Uwei u lah ban buh por
Ki ri ha kylleng ka pyrthei ki nang kylla shapoh .
Kam dei kawei pat hynrei ki nongpynmih jong ka phlim HBO kiba pawnam bha, ki dei ki nongpynmih phlim jong ka HBO, u David Benioff bad u DB Weiss.
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ai ia ka jingkhot ban pynkylla ia ka sorkar ha ka jylla na ka bynta ban pynkylla ia ka sha ka Sonar Bangla .
Ia ki jingshah thombor jong ki ransomware la ju pynlong da kaba pyndonkam da u trojan .
U Sharif uba khlem koit u la weng noh ia ka jingleit jngoh ia ka Punjab
U la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynsngewthuh ia ki para marjan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki shaphang kane kajuh .
Nangta ka nongbishar ba kyrpang jong ka CBI ka Preeti Singh ka la kylli ia u nongiasaid ain jong ka CBI hato ka tnad ka la mudui ne em ia ka jingshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
" Hynrei shen nga la tip ba kaei kaba ka kwah shisha ka long ka shkor kaba sngap ." " "
Baroh ki briew kiba la shah kem ha ki pulit ki dei ki nongkyrshan jong u Ram Rahim kiba la thaw ia ka jingkulmar .
Ka rukom treikam jong ka Ostrich lah ban pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingkhanglad ha ka jingpynkhreh ba iadei bad ka por .
Phi dei ruh ki khun jong nga hi .
Ia ka bainong ba iadei bad ka jingmih yn khein katkum ka jingsiew kaba la don lypa na ka bynta ban khein ia ka Bonus ha ka dor Rs .
Ka para kaba kham rit jong u ka la jan shongkurim noh .
Ka Rita Gross ka ong , ba ka jingpeit ia ka Parvati tang kum ka tnga bad ka kmie kaba bha tam ka long ka jingpyni dak kaba khlem pat biang ia ka bor jong ka kynthei ha ki khanatang jong ka ri India .
Katba ia ka Ashdod pat , ha ka por mynstep kin beh noh ia ka . bad shaphang ka Ekron , yn sa pynduh noh ia ka .
Ia kine ki kyntien bad ki sentens lah ban kynmaw da kaba kham duna ka jingpyrshang .
Ka jingpynkhriat hapoh ka dome ka pyndap ia ki katto katne na kine ki jingeh .
Hato kin iatrei lang ne kin iatrei pyrshah iwei ia iwei pat ?
U kpa jong u u bat ia ka rekod jong ka nongjop da kaba kamai 109 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Ri mynta ka sngi .
" " " Baroh ki ri BRICS ryngkat ki khein haduh 40 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei . "
U IO u SP u Satish Dagar u la pan ha u Naiwieng mynta u snem ban shongthait mon sngewbha na katei ka tnad namar ki daw shimet .
U la ioh ia ka MA ha ka sain pyrthei , ka MA ha ka imlang sahlang , bad ka MA ha ka synshar paidbah .
U Sekretari jong ka DST bad u Prof. U Ashutosh Sharma u la ong ba ka jingpyntip shaphang ka Science bad ka kam thoh khubor ka long kaba kongsan palat ban iehnoh tang ha ki Saian ne tang ha ki nongthoh khubor .
Ka jingduna jong ka jingbym lah ban pynbiang ia ka bor ding katba donkam la weng noh da kaba buh ia ka ha ka bank battery .
Khlad arngut , 24 mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi kiba jem ban tehlakam ia ki paidbah .
La donkam shibun ka jingpynshlur bad la wad ruh ia ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ban pynlong ia ka jingpule kaba seisoh na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
La shah ia ki nongkit liengsuin ban wanrah ia ka umphniang Turbine jong ki liengsuin.
Hooid , ki khmat U Trai ki long sha kiba hok , bad ki shkor jong u ki long sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap .
U Surjit Choudhary ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka jingsiat bom jong ka India ka la pyniap ia uwei u shipai Pakistan .
Hato ngim lah ban pynkut noh ia ka
Hynrei lada ki jingjia ki kylla long kiba bha na ka bynta ki nongialam , ki jinglong jingman ki la nang sniew kynsan kynsan .
Kaba sah , ngi tip , ka dei ka histori .
Ka kham bha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih .
Ha pdeng jong ka epic ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kaba la jia hapdeng ar tylli ki longiing kiba ialeh pyrshah kiba dei na kane ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ia ki nongpang ban ioh kem kloi ia ka jingpang bad ban pynbha ia ka jingim .
Bad nangta u la phai sha ka kam khaii .
Don kiba iehnoh ia ka jingsumar bniat namar ka jingbym sngewthuh .
Ha kine ki ar taiew ba ladep , ki shipai China ki la pynshong ialade haduh 19 km ka jingjylliew hapoh ka jaka jong ka India ha ka thain Daulat Beg Oldie jong ka thain Ladakh .
Katba nga dang iaid sha ka jingkhang hadien ba nga la ktah ia ki kjat jong ka da ka jingburom , u Rajababu u la rung shapoh kamra .
Ka jingsah jngai da ki mail na kiba ieid ba thoiñ , ha ka ri kaba thymmai , bad ki briew kiba ym tip sawdong , ka lah ban pynkhuslai shibun ïa ki samla pule bad ki bahaïing hasem jong ki .
U la thoh kumba sanphew tylli ki kot .
Nangta un leit sha Chandivali bad Dharavi ha Mumbai ban ialap elekshon na ka bynta u Naseem Khan bad u Varsha Gaikwad .
Ka jia ha ka thain Asia ba shathie .
Ki nonglum jingtip ki long kiba sngewtynnad ban tip kumno la shon ia ka stamp .
Nga don ka jingmut kaba kyrpang .
Phi lah ban pynngeit ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban iaid shakhmat bad kane ka kam .
" Ka aktor Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka khlur mynshwa ka Savitri ha ka phlim Telugu " " Mahanati " " .
U Modi u dang don ka jingkyrshan kaba khraw .
Ki long kum ki lynti ban pyntreikam ia ki katto katne ki bynta jong ka jabieng .
Hato Ka Jinglong Ka Dei Ban Synshar Ia Ka Jingim Jong Phi ? HA KA thup , tang uwei u briew u bym ngeit ha ka jingngeit iap u dei U Jisu Khrist .
Kane ka park ka pyni ia ki 2644 tylli ki mrad , kiba kynthup ia 46 jait ki mrad ba bam dohkha , 90 jait ki sim , 35 jait ki mrad ba her , kiba don 171 jait ki mrad khlaw baroh .
U bsein uba wad kylleng kylleng hapoh ki khlaw ban wad jingbam
Wat haba ki dawai pyniap khniang ki don , ki nongpang bunsien kim lah ban siew ia ki .
Ka over ba khatduh ka la dap da ka drama namar ba ka Pakistan ka donkam 13 ron ban jop na ki 6 tylli ki bol ba khatduh ha kaba u Misbah ul Haq u la shah strike .
U don ka iing ha Gstaad ha Switzerland bad lah ban kem ia u ha kano kano ka por ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ha ki poster lah ban iohi ia u Rahul Gandhi ba u rah ia u khnam bad u khnam uba kdew sha u Narendra Modi .
Ki Glacier ki dei ki sla ice kiba heh bha kiba mih ha ki jaka ba khriat bha ha ki jaka ba jylliew ne ha ki jaka ba jylliew ha kaba u slap um ju rkhiang .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka Box Office India .
Lane ba phin sa ioh ia ka ha ka por .
Nga sngew kum u Hesekaiah , ia uba U Jehobah u la ai ka jingpynjlan ia ka jingim jong u .
ka kynhun jong kine ki nuksa , tang khnang ba phin ioh .
Nalor kiwei ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal , u heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar , u MLA ba rim jong ka SGPC u Bibi Jagir Kaur .
World Cup 2019 : Khmih lynti ka India ban bteng ïa ka jingïakhun khlem shah rem pyrshah ïa ka England .
Hato kane ka dei ka jingialang kaba la thmu ?
Ka jingsam kaba ym shym la leh hok ne da ka jingthmu kaba bha .
Save ia ka pisa jong phi , hangne ​​ka long kaba laitluid .
U Shri Satyendar Jain u Myntri ka tnat Transport ba don burom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
" Ha ka jingshisha , ka mut " " la ong bha " " . "
Donkam ban long ki nongshong shnong jong ka Ri India .
Ka NGO ka la khot ia kane ka jingleh kaba khlem akor bad ka jingshah thombor ia ka hok ban kren laitluid kaba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Hynrei kane kan ym long kaba suk . U nongthoh histori Jiw u Josephus u iathuh ba ki nong Sodom ki long ki bym hok ia ki briew , bad ki bym don riewblei ia U Blei . . .
Na ka bynta kawei pa kawei na ki dak kiba long ka bynta jong ka jingkhein jingdiah Ka jingsuk ban leh ia ka kam , la khein ia ka jingjngai sha ka jingkhein pud bad la pyniasoh lang ia baroh ki jingkhein .
Lait na ka jingkhang jong ka suinbneng, ka terrace ka don ka jaka kaba rit na kaba ki jingshai ki iai bteng ban wan.
" " " Ngin bteng ia ka jingiakhih bad ngin ym sangeh haduh ban da kem ia u Bishop Franco." " "
Kumta , ka bank jong u capacitor ka don hangne ​​bad ka pun kaba shalor ka don hangne ​​.
Kane kan long ka kolej kaba nyngkong eh ban seng ia kum kane ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la pyniap ia lai ngut ki briew ryngkat bad 8 ngut na ki kiba la mynsaw jur .
Kane ka pynlait ia ki jakhlia bad ki shini na ka met .
Ka la shakri ruh mynshuwa ha ki komiti ba iadei bad ka kam bar ri , ka jingthmu , ka umphniang , ka spah marpoh khyndew , ka rep ka riang bad ka kam ri dohkha .
Ka la long ka longiing kaba riewblei bha jong ki Brahmin , kaba sumar ia ki jingkular niam , kaba pyndep ia ki jingknia Soma , bad kaba pynneh pynsah ia ki phra tylli ki ding niam khlem jingpynthut .
Lada ki briew ki sngewthuh ia kata ka imlang sahlang , te ka pyrthei mynta kan ym hap ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ne ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka dei ban peit bha .
U Bah Harjinder Kaur uba dei u chairman jong ka Punjab Arts Council u la ong ba u Ranjit Kaur u dei uwei na ki nongrwai duet ba tbit tam ha ka kam rwai Punjabi .
U Singh , ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang u la ong : Ha kine ki sngi ki jingialeh hapdeng ki briew , hapoh ki imlang sahlang bad ki niam ki nang kiew .
Ia kane ka dur la sam ruh ha ka Twitter ryngkat bad ka jingkynnoh kaba kum kane .
Nalor kata , ki nongpang kiba pang shini bad jingpang sniehdoh ki kham shah ktah ha ka jingpang dohnud .
U nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la wanrah ia kane ka jingshisha sha ka jingshai .
Kumno lah ban duh ia ka miet ?
Ngam pat don ka jinglong riewspah haduh mynta ban long u myntri pla tyngka barim .
Kam long ruh kaba ym lah ban pdiang lada ka buh jingma ia ka jingim ne ka koit ka khiah jong u briew , lada ka wanrah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ne jingduh mynsiem , lane lada ka pynlong ia kiwei pat ban shah pynthut .
Nalor kata la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingtrei kaba bha jong ki .
Ki kamra thoh khubor ki sngewtynnad ban ai khubor ia ki case kiba iadei bad ki briew kiba pawnam ne kiba donbor , uno uno uba bat ia ka kam paidbah ne ki case ha kaba ka jingmyntoi paidbah ka lah ban shah ktah .
Ha ka liang ki jingtei ha ka imlang sahlang , ka Tirupati ka la wan hakhmat eh ha ka kyrdan bad bud sa ka Tiruchirappalli bad ka Navi Mumbai .
La ai jaka sah kaba bha ia ki bad la pynkhuid bad pynkhuid ia ki surok ha khmat jong ki .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor Arab , ka bynta kaba ar .
Khlem da long kiba sngewsih ne kiba sngewsih , ki lah ban batai ia ki jinglong bym sngewtynnad kiba u samla u lah ban iakynduh lada u hap ban sah jngai na la iing .
Ka jingmih jong ka ka la kiew da 11 percent sha ka T.40, 678 klur .
Ka Punjab ka pynskhem ba kam don um ban buh na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ki la peit bniah hato ki nongtrei temple , ki nongtrei na kiwei pat ki jylla kiba wan ban leh ia ki kam pynroi temple , ki leh ia katei ka kam tuh ne ka dei ka kam jong ki nongleh kam sniew barim .
La antad ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka lah ban pyndap haduh 2 percent ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ym don ka Board jong ka ain shimet kaba halor jong ka Riti Synshar .
wan sha skul ha ka
Katkum ka kaiphod jong ka Oxfam kaba dang shen , ka jingduna bam ka dei namar ka jingkylla ka suinbneng kaba phylla ha katei ka thain .
" " " Nga shu kwah ban pynlut por ha pdeng namar ba ka wicket ka long kaba slem bad rit khyndiat bad kam long kaba suk ban ialehkai shot ha kaba sdang ."
U Ashok Kumar u dei u nonglehkai bad u nonglehkai Telugu .
Ym don ei ei ban leh .
Ka jingmih bad jingsam ia ki jingthung rep kiba bha bad ki symbai hybrid jong ki jhur , ki jingbam ba bang , ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang ka la nang kiew man ka por .
Ka longiing jong nga ka la don bynta ha ka sain pyrthei la slem bah .
Ha ka snem 1887 , u Dufferin u la thombor ia ka Congress ha ka jingkren paidbah bad u la rkhie bein ia ka ba ka mihkhmat tang ia ka jaitbynriew kaba rit eh .
Ka jingbthei bom jong ka UN , ha kajuh ka por , ka la jia hadien ka jingshah bom bom ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka 7tarik Naiwieng ha ka 7 tarik u August ha ka jaka treikam jong ka Jordan kaba la pyniap ia 19 ngut .
Ka hukum pynsangeh ka la ong ba da kaba iashim bynta ha ka jingialang jong ka seng sain pyrthei u nonghikai u la pynkhein ia ka kyndon kaba 10 jong ka ain treikam sorkar jong ka Madhya Pradesh , 1966 .
Ki kot Khristan , ki jingialang , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ki ai ia ngi ia ki jingmaham ha ka por kaba biang pyrshah ia ki jingleh bymhok .
Ki jingeh hapoh ruh ki la ktah ia ka jingtreikam bad ngi dang trei ban pynbeit ia ki .
Ha la ka jong ka jingmut , la kumno kumno .
Kumta hangne ​​s kumno phi lah ban pyniasoh ia ka Aadhaar bad ka Rashon jong phi .
Pynbam ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba heh bad ka jingpynbor kaba khraw .
Ka mukotduma Ishrat : Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkynnoh jong ka sorkar Gujarat kaba tuklar ia ka jingtohkit jong ka SIT
To ai ba ia ki jingpyniap ia ki riewstad yn pynngat ha ka ain bad pynshitom ia ki nongpyniap briew .
Ngam lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingleh .
Ka jingmudui kaba ar ka long pyrshah ia u Gohil uba kum u nongaiktien ka Congress la iathuh ba u la kynnoh ia ki katto katne ki jingkynnoh halor ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale bad ki kompeni jong u Anil Ambani .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha SDH Hospital kaba don hajan ha kaba arngut ki pulit CRPF la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi , katba uba lai u la khlad noh hadien .
Ia kane la sdang ha ki ar tylli ki UT jong ka Chandigarh bad Puducherry .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba bha hynrei kam don ei ei kaba itynnad .
Iakren ka India bad ka Iraq na ka bynta ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka lawei ha ka liang ka um
" " " Ngi kwah ban pynphai ia kaei kaba u Narendra Modi u la knieh noh na phi baroh " " u la ong ha ka jingialang .
Kaei kaba la jia ia ka jingbun jong kiba iashim bynta ha ka Jingkhawai Jingkynmaw ?
Khnang ba ka jingim kan roi ka dei ban don ka um kaba bun kumba la kdew ha ka Jenesis 1 : 2 .
Wat hapdeng ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki briew jong U Jehobah ki ïoh ïa ka jingkmen ha ka kam ïalap .
Ka jingmih jong ka CBSE Class 10 : 13 ngut ki khynnah ki iasam ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 499 na ki 500 marks .
Pynkyntu ia ka parliament jong ka Iraq ban beh noh ia ki shipai jong ka US
U Kodiyeri u la kdew ruh ha ka jingujor ba ka kashari kam shym la lap ba u Jayarajan u donkti ha kano kano ka mukotduma pyniap briew .
‘ Hynrei da kaba tip ia kine baroh nga la mynjur ban shim ia ka dud blang , ’ u la thoh hadien .
Ha ki ar tylli ki case kiba dang sah la kem ia ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong ki heh sorkar .
" Ka kyntien " " Bhagat " " ka mut u riewmane , bad ka wan na ka kyntien Sanskrit Bhakti kaba mut ka jingaiti lut bad ka jingieit ."
Hato phi la pynshong nongrim bha ha ka jinghikai jong ka Baibl ? Kawei ka para Khristan ka shem jingeh ban ïada ïa ki jingngeit jong ka haba ka ïakren shaphang ka Trinity bad kawei ka kynthei .
Nga iohi ba kane ka samoi kan long kaba pher bha ha ka liang ka taktik .
Ki nongshna jain ha ka thain kin don ka jaka pyni ne ka jaka die jain kaba ailad ia ki nongthied ban jied ia ki jain na ki nuksa lane ban pynphai biang ia ka jain da kaba suk lada ka donkam ban pynkylla shuh shuh .
Hynrei ha ka por kin sa iasoh bad phi ha ka sngi , Kal .
U lok jong nga u leit shabar bad ki paralok jong u katba nga pat nga leit thiah .
Bad nangta khatduh khatwai , ka don ka jingpyniasoh , kaba la pynlong , bad kane ka kynhun baroh kawei ka don ka jait jingpyniasoh .
Kumta ka bill ka lah ban kiew .
Ka kynhun jong ka Ajmer Sharif Dargah kaba la ialam da u Gaddi Nashin jong ka Ajmer Sharif Dargah ka la ia kynduh ruh ia u Sh Naqvi .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka camera kaba 5MP nadien bad ka camera kaba 2MP ha khmat .
Ka BJP ka la buh por ban iakynduh ia u Lat ka jylla mynta ka sngi bad ka buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
U la long ruh tang ma u u nongialehkai ba saw ha ka pyrthei uba la ioh ia ka ar ton ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Test .
Ka thong jong u ka dei ka Iran bad ym don ba sngewthuh kham kloi ia ka ban ia u Benjamin Netanyahu jong ka Israel uba la pynlong ia ka kum ka thong ban khanglad ia ka jingiateh da kaba lehkai ia ka sain pyrthei hapoh ka ri jong ka US .
" " " Ngam kwah ban rung ha kano kano ka mat kaba don jingiakren ."
Baroh ka long kaba tynrai bha .
Ngi ai khublei sngi kha ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
U nongtied bol na Sri Lanka u Dhammika Prasad u la shongthait noh na ka jingialehkai cricket international
Hato phi leit ban grow ?
" " " Ha kata ka por ka Chittaranjan Park ka dei ka jaka sah ba kongsan ha Delhi " " " .
Ngam nym leit shuh sha ka .
Ki la thung ia ki sohjew ha u snem 2005 .
Uwei u stad saian na Moscow u la khot ia ka ka jingrwai kaba itynnad kaba baroh ki la nang ha ka por ba ki dang rit .
Hynrei ym don kawei ruh na ki seng sain pyrthei kaba la pynlong ia ka kum ka mat vote haduh mynta .
Ai burom ia u Sardar Patel .
Phi lah ruh ban wan sha iing .
Namarkata , ka nongshah lehbein kaba khlem lah ban pyrta hynrei lym kumta ka la leh katba lah hapoh ki jinglong jingman ka lah ban iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah . Salm 55 : 22 . 1 Petros 5 : 7 .
U khynnah shynrang u dei ban leh aiu ha kine ki jinglong ?
Ngi don kawei na ki kam paidbah kaba bha tam ha ka pyrthei , ka imlang sahlang kaba khlain bad ka jingdon jong ka lad pathai khubor kaba laitluid bad kaba thymmai .
Ka Arunachal ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Pranab .
Ha ka snem 1971 , ka Pink Floyd ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkynthoh jong ki nongpule , ha ka Melody Maker , bad ha ka sien kaba nyngkong ki la kamai .
Kumta , une u virus u lah ban long uba kham pyniap briew ban ia kaba u long .
" U buh jingkylli ia ka Jingmihpat jong Ngi ia u , hynrei u la klet noh ia la ka jong ka jingthaw . U la ong , " " Mano ban ai jingim ia ki shyieng kiba la kylla dpei ? " " ".
Mynta ki nongmihkhmat jong ki bank bad ki seng kin wan sha ka jaka sah jong phi bad ki kali jong phi bad kin ai ia ka QR code .
" " " U la thmu ban leh ia kaei kaei kaba ym don stad saian uba la ju pyrkhat ban leh ."
U Earth radius u dei ka jingjngai na ka pdeng jong ka Pyrthei sha kawei ka jaka ha ka sla jong ka .
Ki nong Medina ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw bad u Muhammad u la mynsaw .
Kane ka bam por shibun , u la ong .
Hynrei ki kam jong u ki la kyntait ia ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ki shipai Pakistan bad ha ka jaka kata ki la buh ia ki nong India ha ka kyrdan kaba kham khlain ha ka lum Shakargarh .
" U Rishi Kapoor u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad u la thoh ha ka Twitter “ RIP ."
Ka rel Tejas Express kaba ar la thmu ban sdang kamai mynta u bnai hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
U Jehobah u kwah ba ki khynnah kin don bynta ha ka jingmane bashisha . U la ong ia u Moses ban kynthup ia ki khynnah rit haba pule ia ka Hukum .
La pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam da ka ' Per Drop More Crop '.
Ka don ka rong kaba kum ka koral bad ka shong halor u dieng lotus .
" Kumno lah ban pyni nuksa ba U Jehobah u don hajan kito kiba " " la tyrkhong ka dohnud " " lane " " la pynmong ka mynsiem " " ? "
U nongshna phlim u Karan Johar bad u aktor u Ritysh Deshmukh ruh ki la don bynta lang ha kane ka sngi .
Hynrei tang katto katne ngut ki la wan sha ka jingialang .
Ka jingsngew jynjar ruh ka dei ka dak kaba ju paw ha ka jingsniew jong ka sniehdoh .
Bun na ki koidi ki la dep pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki hynrei kim pat shah pyllait , don ruh kiba la wanrah biang hadien ba la pyllait .
Ka Malavika ka shad ha kane ka sur .
Kiwei pat ki briew kiba lah ban buh da ki Ain ban long ki ophisar jong ka skulbah .
Ka jingialap elekshon ka la kut hynnin ka sngi da ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u president ba mynta u Joseph Kabila .
Ka kynhun treikam ka long kaba la pyntreikam .
Hadien jong ki la bud sa arngut ki nongtied ka New Zealand u Daryl bad u Mitchell Santner .
Ka jingialang kan long mynta ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ha ki snem 90 ba sdang kata ka la long ka nongrim jong u kpa uba bha tam .
Hangta nga la ioh kam bad jaka sah , bad ngi la bteng ia ka jingshakri jong ngi .
Ka jingmynjur ba la ai ban thied ia ka Lieng na ka bynta ki kam pynsngewthuh shaphang ka wahduid sha ka ITBP ha ka dor kaba la antad ban long Rs 1 . 25 klur tyngka .
15 U Dabid u la dei ban sngewthuh ba namar ba U Blei U don bad U synshar ia ka bor kaba khraw , u lah ban pyniaid ia ka pyrshah ia uno uno uba dei hok ban ioh ia ka jingbymsngewbha jong u .
Kiba pawnam napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u MLA u Rakesh Pandey , u Kuldip Sing Vaid , u Sanjay Talwar , u Mayor Ludhiana Municipal Corporation u Balkar Singh Sandhu bad u Additional Chief Secretary Industries u Vinni Mahajan .
Kumba 30 km ka surok ban shna thymmai tang ha ka surok bah .
U Myntri bar ri u la pynskhem ba ka jingïadei ka bat ïa u shabi na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingroi bad kan pynwan dur ïa ka jinglong jong baroh ki ri jong ka Asia Sepngi .
Ka Group D : ka Juventus , ka Atletico Madrid , ka Bayer Leverkusen , ka Lokomotiv Moskva .
Ïa kine ki jingshakri la plie paidbah da u Myntri ka tnad Rel bad ka kam khaii pateng u Shri PiyushGoyal ryngkat bad u Myntri ka Koit ka Khiah , ka Science bad Technology bad ka Earth Sciences u Dr .
Ngi la sngewkhia . Hato un duh noh ia ka jingiadei bad ki Nongsakhi ?
Ka CBI ha ka 16 tarik u Lber ka la leit sha ka iingbishar ban pan jingbishar kloi ia ka jingujor jong ka ban pan jingmynjur na ki samla pule kiba la shah kynnoh ban leh ia ka test polygraph .
Ngim tip ia ka jinglong mluh ne jingshit jong ki um ba tuid . Hynrei la tip ba ki dieng olib ki mih biang wat hadien ba la pom ia ki .
Ka jingshit kaba rit tam ha kiba bun ki jaka ka long shi haduh san degree hapoh ka jingshit kaba thikna .
" Ha kane ka Mang Tyngka ngi la buh kyrpang ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , ka ri mrad , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka roi ka par nongkyndong bad sor bad kumjuh ruh ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang . " " "
Kham bunsien u pud hapdeng ki jaka feudal .
Ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2010 kaba la long ha Sofia , Bulgaria u la ioh lai tylli ki takma rupa ha ka kyrdan 62 kg .
Ki lahar kiba khriat kiba la mih na ka jinghap slap kaba jur hadien ka jingbthei ki la pyniap sa 200 ngut ki briew .
U Dhoni u dei u mawjam jong ka jingkhlain ia ka kynhun ialehkai ka India .
Ki riew paidbah kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zahoor Ahmed , Hajja Begum , Sakina Begum , Ghulam Nabi bad Mumtaz Ahmed na ka shnong Gagrian bad u Khwaja Ahad na ka shnong Uripora .
Une u briew u la shah sumar ha Vikram Hospital ha Bengaluru .
Ki wan sha madan ban ioh ia lade ia ka jingpynbyrngia kaba khuid lyngba ki jingialehkai bad ki jingialehkai bad man ka sngi ki wan sha madan .
Ki bank ki iakynduh ia ka jinghiar ha ka jingbuh pisa .
U Ramesh u la kynthoh ia ka rukom treikam kaba mynshuwa ba ki coach na India ki ioh ia ka bainong kaba kham duna ban ia ki paralok jong ki nabar ri kaba ka tnad ialehkai ka la rai ban pynkut noh dang shen .
Ha ki katto katne ki bynta la synreit ruh da ka powder pynkhuid rong .
U CM jong ka Punjab u Amarinder Singh u la bthah ia ki pulit ban shimkhia halor kane ka kam bad ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ki nongtrei jong katei ka tnad ki la sam ruh ia ki dawai chlorine bad ki song ORS sha ki nongshong shnong .
Nga kwah ia phi ban leit sha u lum Huaguo .
Ka jingiarap kaba kham bniah ha ka lynti jong ka . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Khublei shibun eh ba phi la don ia nga .
Kalburgi ha Karnataka , bad u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare ha Maharashtra baroh ki la shah siat iap ha ki riew thombor bym lah ban ithuh .
Kaba pyni ia ka jingbym don ei ei ne zero .
16 Ki Nongleit jingleit Ki Nongleit jingleit kiba khraw tam ha ka pyrthei
Ka India bad ka China kin ïakhun lang ïa ki kam lehnoh .
Ki sim ki long kiba iadei para briew , ki iakynduh da ki dak ba iohi , ki jingkhot , bad ki jingrwai , bad ki iashim bynta ha kum kine ki jingleh kum ka jingpynkha khun lang bad ka jingleit khwai , ka jingialang , bad ka jingpynlong ia ki mrad ba bam dohkha .
Ki lah ban mih ha ka por ba ka um duriaw ka kham rit ha ka por jong ka jingkylla slap jong ka Pleistocene .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka TV show ruh .
" " " Ka jingdonkam ka long ban weng noh ia ka sorkar kaba mynta kaba khlem akor , kaba khlem jingmyntoi bad kaba lamler ."
Kumjuh ruh u Niranjan Shah um lah ban thep vote namar ba ka Saurashtra kan long ka dkhot ba ïatrei lang bad ka Gujarat kan dei ka jylla kmie .
Hadien , hoid , ngin sa ia kren kumno ban pyniadei ia ki parameter bad hangta ngin sa pynkut noh da kaba pyndonkam ia ka set jinghikai , da kaba pyndonkam ia ki data jong ngi .
LA PYNBNA ÏA KA KYRTENG KHUNSAM THYMMAI ÏA U PRERAK DAUUR SAMMAN
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Dei ban don ki jingpynshitom pyrshah ia ki hospital , ki nongsumar ne kito kiba pyniaid ia ki kali kit nongpang ne kito kiba ki kali jong ki ki shah pan jingbit ha ki pulit ban kit .
Ka dor jong ka kot ka long Rs 100 kaba iaid haduh 208 sla .
Kawei ka long kaba rim bad kawei pat ka long kaba thymmai .
Ngi donkam ban don ka jingiatai kaba shisha halor kane .
Ka Congress ka la lah ban jop tang kawei ka seat ha UP kata ka dei ka Rae Bareli kaba dei ka konstitwensi jong ka Sonia Gandhi president ka Congress ba mynta .
Ki para kynthei ki la die noh ia ki iing dieng kiba dang sah sha ka seng ai jingiarap kaba ki khot ka ‘ Ïing bad ka Longïing ’ .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka HDFC Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent kumjuh .
Nga la iakren bad u paralok jong u . Mynta ka janmiet , em .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Kumta , ka long kaba donkam ban wad ia ki lama iong .
Ki stole ki long kiba lah ban pyndonkam ha kiba bun jait bad lah ban pyniadei bad ki jain bapher bapher .
Ka World Bank , IMF ki dei ban pyni ia ka jingkiew jong ki ri kiba dang kiew : India .
U nongpyntreikam shabar u dei ban iadei bad ka kolshor jong ka kompeni bad ki jingthmu jong ka kam , ryngkat bad ka jingshemphang kaba biang , ka jingnang ban ia kren bad ka rukom treikam .
U sohjew Kashmir u pawnam ha ka pyrthei kum u sohjew .
Kane ka surok ka dei ka jingpyni tynrai jong ki maw ha ka dur jong ka tnum ut . kata ka batai bha balei ba la ai kyrteng ia ka jaka kumta .
Nga la leit sha u doktor ba peit bad u la ai ia nga ia ka PCM hynrei kane kam shym la iarap ei ei .
La thaw ia ka kynhun bad ryngkat bad ki pulit ka Kerala kiba la don lypa ha Delhi na ka bynta ban tohkit ia katei ka kam .
Ka India kam dei tang ka ri jong ki nongleh bsein ne ki masi .
Ka dur la shim na u Alun McDonald
Ha kiba bun ki ri , ka jingkynthoh ka long ban khang ia ka jaka ba ki briew kin iaseng bad ban pynshitom bein ia kito kiba khot ia ka jingkylla .
U nongpyniaid ia ka jingleit jngoh u dei u nongtong dohkha .
Lada ngi kren shaphang ki lad pathai khubor , te ym shym la buhrieh nano iano ruh haduh katno ka Malaika ka long kaba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ia ka jingbun ki jingpang ym lah ban kren eiei .
Halor ka jingshah thombor jong u Kanhaiya Kumar :
Ki T cells ki don bynta ha ka jingpynhiar mynsiem kaba ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Ka tempi ka don ha ka krem ​​kaba jrong kumba 12 phut bad kaba jrong 30 phut , kaba don shadien jong ka hall jong ka tempi , hajan u mawjam ba shadien .
Bad ka ram ka long T.50,000 klur tyngka .
Bad lada don kiba kylli ia u Kiei kine ki jingmynsaw hapdeng ki tyrpeng jong phi ? un jubab , Ki jingmynsaw kiba nga la ioh ha iing ki paralok jong nga .
U Senior Inspector u Pravin Chougule jong ka Deccan Gymkhana police station u la iathuh ha ka TOI ba ki la leit sha katei ka jaka pule ban iada ia kino kino ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei wat la ki jingma ki long kiba shai katno katno ruh , ne ki jingmaham kiba jem katno katno ruh , ym lah ban pynbeit suk ia ki jingmyntoi jong ki bor synshar khadar kiba ialeh pyrshah .
Nga donkam shuh shuh , nga kwah shuh shuh .
Ka niam Khristan na ka riti synshar Syria bad ka niam Islam ruh ka la poi sha Kerala .
Ka la long ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Sajid Ali uba shong ba sah ha Saharanpur .
Baroh la ai snam haduh 55 unit .
" " " Baroh kiwei pat ki la iathuh lypa ba ka Seng Tory ba la ialam da u Winston Churchill u riewshlur jong ka thma bah ba ar kan jop." " "
Hynrei ki pilot ki la sngewthuh bakla .
Nalor kane , ki jinglong jingman kiba sniew ruh ki dang jia ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
" " " Da baroh ki lad , ka jingthied ka hap ban pyndep ha ka 30 tarik u Risaw ," " " " u la ong . " " "
Nga phohsniew shaphang jong ka ha ka por miet .
Ha ka iingmane bah Notre Dame ha Avignon ha France .
Namar ki kam bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ka seng , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori kam shym la don ka jingbym iaryngkat ha ka koit ka khiah jong ka Argentina .
Ka longiing jong u ka la sah ha US la lai pateng .
Katto katne ki nongpyniaid ki la shah pynbor ban khang noh ia ka kam jong ki .
Ki don ka bai lutksan kaba T.25 hajar shibnai .
' Kaei ka kyrteng jong ka samla jong u Virat Kohli ? '
Ha une u snem test ba la pynlong ha ka 29 tarik u Jymmang , tang 6 ngut . 15 percent ki nongialehkai ki la lah ban ioh ia ka kyrdan .
Kine ki jingkynthoh ki long ka jingkynnoh kaba jur ia ka sorkar u Narendra Modi .
U pulit u la mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka bike
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana ha ka thain Tarsali Vadodara District.
Ha katei ka kot , u Wolff u thoh ba ki briew kiba don sawdong jong u Trump ki ju buh jingkylli ia ka jingstad bad jinglah jong u ban trei kam .
Ka um ka mih na ka tyllong um kaba mih na ka mariang .
Haba baroh arngut u tnga bad ka tnga ki iadon lang te , hoid , ka ioh ka kot jong ka iing ka kiew hynrei bunsien ka jingsiew jong ki nongtrei kynthei ka kham duna khlem kano kano ka nongrim kaba thikna .
Pynneh ia ka jingtuid jong ki jingtip ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih .
U Marley u la don bun ki khun : saw ngut bad ka tnga jong u ka Rita , arngut kiba la pynkha na ki jingiadei jong ka Rita kiba mynshuwa , bad katto katne ngut kiwei pat bad ki kynthei bapher bapher .
Ka don ha ka nongbah Dehradun ha Uttarakhand .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt . U Kol . U Manish Ojha u la pynthikna ba kawei ka UAV ka la hap .
Kum ka nuksa , ka dor jong ka urea ka long kaba heh bha , ha kaba u nongrep u siew kumba 5 hajar 360 shi ton bad ka sorkar ka siew 11 hajar 760 shi ton .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien phareng , ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ki kam synshar bad khaii pateng ha ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingtip shaphang ka jingpynmih , la lum lang ia ka jingkhein katkum ka bynta bad ka jingpyndonkam ia ka nongrim na ka bynta 253 tylli ki mar man la u bnai .
Wat la u pyrkhat ia kata ruh , u lah ban la khriat bad u lah ban nym pynkhuslai ia nga .
Ka kmie jong nga kam don ha kata ka lieng , em ?
Uwei un pynrung ia ki thong ba la pyndap ban batai ia ki jingkhang kiba iadei , lada kwah .
Ia ka lyngkhot dieng ba la ker ban pyni ia ka lynti ba la khum la pyndait ha khmat .
Ka jingleit ha ka kali , u Saul .
Ngin pyni nuksa : U kpa u lah ban pynshitom ia la ki arngut ki khun shynrang da kaba pher namar uwei pa uwei u khun u don la ka jong ka jinglong .
Ki bor pahara kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la siat da ki diengduh ia ki nongiakhih bad ki la siat da ka tdem ummat ban pynpra ia ki .
U Secretary ka sorkar jylla u Michael Pompeo u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video kaba u la ong ba ka pyni ia ki nong Iraq kiba shad ha surok halor ka jingiap jong u Soleimanis .
Un plie ruh ia ka website kaba la aiti kyrpang ia ka Smt . Ka Indira Gandhi kaba la seng da ka seng kynmaw burom ia ka Indira Gandhi kham mynshwa ha ka sngi .
i iohi ia ka bynta jong ka liengsuin kaba her ha suinbneng .
Mynta ka sngi da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia ki temple man ka sngi .
Harum ki don ki konstitwensi kiba leit thep vote :
Ka Tamannaah ka la thmu ban shongkurim ia ka nongialehkai kriket jong ka Pakistan ?
" " " Da ka jingtbit jong phi, pynngop ia nga ne em nga dei ka glam doll ba la shna bha " " "
" " " Kawei pat ka tyllong khubor iada ri jong ka Sri Lanka ka la ong ba ka jingmaham ka la wan " " " " katto katne kynta shwa " " " " ka jingshah thombor kaba nyngkong . " " "
Wat la kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher , hynrei ki nongpeitkai ki la tuid sha ki jaka peit phlim ban peit ia kane ka phlim .
U la ong ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingmih biang jong kum kine ki jingjia .
Ka jingpdiang ia ka jingsumar ha ka kamra kaba kyrpang . . .
Bad la sdang ia ka geometry lyngba ka jingpeit kaba suk ia u lain bad ki circle .
Ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Palghar : La shoh haduh ban da iap ia lai ngut ki briew namar ka jingsuba ba ki leh tuh
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki aktress bad nongrwai ba la ieit bha .
Ia ka jingrwai la leh da u Sanjeev .
Ha kane ka thup , la shim ia ka sienjam da kaba pynlong ia ka camp ban sumar ia ki mrad .
Ka Karjat Taluka ka dei ka thaluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
Ka rukom peit bniah la shna khnang ban pynduh ia ki pipe tih kiba la tlot , khnang ba u pipe un ym bthei ha ka por ba tih .
Ha ka jingïapher , ka jingdeng ïa ki jain poh bad ki trok kam dei kaba pynkylla .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar ki long 7, 836 ngut kaba la pynkiew ia ka jingkhein jong ki briew kiba la koit sha ka 14, 78, 496 ngut.
To ngin kynmaw ia kane : Uwei u don uba long u nongthaw ain bad u nongbishar ia U Jehobah . Ka hukum jong u ka long kaba janai , kam long kaba duna .
Ha ka liang mihngi , u sillimanite u long uba bun bad ki jingdon jong ki epidote ki long kiba rit .
Katto katne ki rai ki la paw ba ki long kiba pynjot ha ka liang ka jingkmen jong u briew .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki khynnah lai ngut ki dang thiah ha ka kamra .
Nalor kane la shaniah ha ka APEDA ban peit bniah ia ka jingwanrah ia ka shini .
Ka jingtbit jong u ka long kaba heh bha .
U Kalabhavan Mani u la pawnam ha Kollywood hadien ka ' Gemini . '
Ki jingthaw kiba don ka jingshai kaba sniew ki shah pynbor ban iaid jngai na ka sngi .
Bad ka torque ka don ka lynti kaba kyrpang .
Haba phi shong bunsien ha ka sngi , ka jingkhlain jong ki shyieng jong phi kan hiar stet .
Ka dor jong kiba bun ki mar rep ha ka pyrthei ka la nang hiar ha kine ki snem .
Ka sngi ka la sdang da ki lyoh ha bneng bad ha ka por mynstep kynsan kynsan la sdang ki jingbeh pyrthat bud sa u slap .
La thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang .
Ka jong ngi ka long kawei na ki jaitbynriew kiba dang im kiba rim tam ha ka pyrthei .
Ki seminar halor ki mat ba iadei bad ki samla .
1 : 55 baje janmiet : Kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Rajamala ki la kiew sha ka 54 ngut hadien ba la sei ia ar tylli ki met iap .
Kumta uta u briew uba don ha ka flyover u la ai ia ki nombar thikna ?
Khnang ban khring ia ka jingbei tyngka , phi dei ban don ka jingshong shngain ha ki policy , ka lynti jong phi ka dei ban long kaba shai bad ka jingstet ban iaid sha kata ka lynti ka dei ban long kaba stet katba lah , u la ong .
U Hrithik Roshan bad u Jacqueline Fernandez ha ka jingiakynduh !
Ngi lah ban bud nuksa ïa U Jisu da kaba kynthup lang ïa ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ngi ki bym pat shongkurim ha ki jingïalang bad da kaba pynbeit ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ryngkat bad ki .
" " " Na kitei ki don 11 , 394 ngut kiba ioh pang na Mumbai . " " "
Ka dienjat briew kaba nyngkong eh ha kawei ka rud duriaw Australia kaba jylliew ka la shah rong noh mardor ha ki um .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur bad ka akor jong ka ri India .
Ka skul katkum ka ain bad ki kyndon ka la bud ia ka rukom ban mynjur ia ka bai skul .
" U nongdro u la pynkyntang ia u mawkyrteng sha ki jingknia jong u Syiem , sha kito kiba ngeit ha ka khubor jong u Syiem , bad sha ka " " jingiaid paidbah kaba dang iaid na ka bynta ka jingshisha bad ka hok " " . "
Kumjuh ruh la shah ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ka la don palat ia ka 15 ngut . 000 ngut ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Ka jingduh noh . U don ka paket .
U Sonu Sood u ai ram ia ki jaka ha Juhu ban lum pisa na ka bynta kiba donkam
Ha u bnai ba la dep ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pyntip sha ka Parliament halor ka jingshah rahbor jong ki nong India bad ka jingiap jong ki 39 ngut .
Ka Deepika ka iathuh kumno u Ranveer u pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe snem shongkurim ba nyngkong jong ki
Pyndap 1 tbsp ka umphniang sniehdoh bad khleh bha .
Ka Ekta ka la ïasam ruh ïa ka dur ba kyrpang jong ka Disha Patani na ka ‘ KTina ’ kaba la pynmih ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ia kane ka policy kyiad kaba thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih hapoh ar ne lai sngi .
Ka jingkyrmen ban long u shakri uba kohnguh jong U Blei , khamtam ha ka jingshit jong ka jingshah pynshitom bein , kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw , bad u briew shimet un shah pynthut .
Ka Chandigarh kaba dei ka nongbah ba ïadei lang jong ki ar tylli ki jylla ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki 10 ngut . 3 degree , u la ong .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka jaka buh dor kaba bha tam katba ka pisa kot kam lah ban long .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw hapoh ka ri .
" Nga khmih lynti shisha ban sdang ban ring dur ," " ka la ong ."
Pynher , pyrta , pyrta , ne kyrpad ia u briew uba la san uba don hajan haba don ha ka jingma .
Da kaba ïoh jinghikai na kane , baroh ki nong India ki donkam ban shah teh ha ka jingsngew ba ïasam lang jong ka jinglong India katba ki dang bud ïa la ki jong ki jong ki jinglong tynrai bad ki akor .
Hooid , naduh ba la pyllait ia phi na ka pop , phi la kylla long ki mraw jong ka hok .
Ka jingthew jong ka TDS halor ka jingmih na ka bai wai ba la pynkiew na ka 1 . 8 lak haduh 2 . 4 lak tyngka .
Ki jingpynshitom na ka bynta ki kam runar kiba rit ki long ha ka dur jong ka kuna ne ka jingbthah ia u nongleh kam sniew ban ai jingiarap sha kano kano ka seng ai jingiarap .
Ka kot ka don ki lynnong kiba rit kiba la thoh kawei pa kawei shaphang ka phang kaba pher ha ka pyrthei jong ka Biomedicine .
Bun ki jhur ki sdang da u Leuconostoc , bad ki kylla sha u Lactobacillus uba kham bun ka acid .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um haba ki nongiakhih ki la pynpra ia ka jingkhang ba la buh ban khanglad ia ki ban iaid sha ka jaka treikam jong ka CBI .
Ka jingwanphai biang jong ka Williams ka kynthup ïa ar tylli ki jingshut kiba phylla da ka kti kadiang jong ka kaba la ïarap ban jop ïa ki poiñ .
U Jisu u la bthah ia ngi ban hikai ia ki briew ban sumar ia kiei kiei baroh kiba u la hukum . Hooid , ha ki katto katne ki jaka , tang khyndiat eh kiba kwah ban tip shaphang U Jehobah .
Ka la phong ia ka jain rong saw kaba dum .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Bharat Net na ka bynta ban ai ia ka jinghikai digital , ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kiwei kiwei . ha ki jaka nongkyndong ban weng ïa ki jingeh ba la wanrah da u COVID19
U Abrham Lincon uba la mad shibun ki jingshah rem bad jingshah rem ha ka jingim jong u , khatduh u la long u President jong ka US .
Ha kine ki por kiba shyrkhei , ngi donkam shibun ia kiwei pat kiba ngi lah ban shaniah , kito ki ban long kiba iaineh , ka jingiarap ha ka por ba ngi donkam .
U la shah pynhap 5 kol ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka New Zealand .
Ki jylla South pyrshah ia ka jingpynjari Hindi
Kaei ka jingpyrkhat kaba shisha shaphang ka jingim bad ka jingiap kaba ngi dei ban shim ?
Kane ka um ka jah noh da ka jingtuid um ha ki dewbilat kiba jylliew , bad da ka jingkylla um bad ka jingkylla um jong ki jingthung ha ki dewbilat kiba kham rit .
Kumta , haba ngi la kren shaphang ki system , ngi la iakren ruh kumno ki dur ba stad ruh ki ai ia ngi ia ka jait system , ban sngewthuh ia ka jingtei hapoh iing , ban bishar bniah ia ka .
Ki jingujor kiba bun bha ha ka jingialang pynbeit jingeh jong ki DC
Kumjuh ruh , ka jingkiew ha ka jingroi jong ka jingpyndonkam ba pdeng ka la long ka jingkitkhlieh na ka bynta kumba 87 percent jong ka jinghiar ba la lum lang ha ka jingduk , katba ka jingsam biang ka la iarap tang 13 percent .
Ben Stokes , phi la ialehkai ha kine ki saw ne san snem bad namar ba ngam shym la ialehkai , nga khmih lynti shisha ban ialehkai bowl ia phi ko para .
Ha ka jingthoh jong u PM Modi u la pynthikna ruh ba ka ain nongshong shnong ba la pynkylla kam ktah ia uno uno u nong India jong kano kano ka niam .
Katkum ka khubor na ka UNB la iathuh ba kitei kiba iap ki long u Mohammad Farhad , u Mohammad Elias bad u Akter Hossain .
Haba ngi pyrkhat ia kane , ngi lah ban pynkylla ia ki kyntien jong u nongrwai salm uba ong : U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ?
Ka aktor ka ju pynmih ïa ki dur jong ka ha ka Instagram jong ka man ka por ban pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka .
Hadien ba ka la trei ha ka dorbar thawain kaba shiphew snem , ka la shongthait noh na ka dorbar thawain ha u snem 2015 .
Ha ka thma kaba la bud la pyniap kumba 30 ngut ki dkhot jong ka shipai Pakistan .
Ia ka result jong ka jingiakop thoh essay ba la pynlong da ka NIN na ka bynta ki samla pule jong ki kolej Yoga bad Naturopathy , la pynbna ha kane ka jingialang .
Hato nga lah ban shakri shabar ri la kumno kumno shisnem ? '
U Lionel Messi u la shah dain kuna 600 euro na ka bynta ban ai burom ia u Diego Maradona
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi bad la phah ia u sha phatok .
Ka ICICI Bank ka la long kaba bha tam ha baroh ar ki BSE bad NSE .
Hynrei kaei kaba la ai ha nga ban sngewthuh hadien ka long kaba phylla shibun .
Kham mynshuwa ki nongrep kim ju ioh ia ki sboh .
Kum kine ki jait jingjia la ju sakhi ha ki snem ba la leit noh ruh .
Mynta u nongpeitkai u Harjeet Singh u dang pynlong ia ka jingtohkit .
Nga kwah ban don hajan na ka bynta ki khun jong nga .
U la kynthoh ba ka jingpang pyrkhat ka mih na ka jingbym treikam bha jong ka jabieng bad ka met ba kynja met ban ia ka jingtreikam ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Philistia ki la sdang ban sngewsih ia u . Namar ba kim kwah ba u Isaak un roi kumba u kpa jong u u la roi , ki Philistia ki la khang ia ki tyllong um kiba ki shakri jong u Abraham ki la tih ha kata ka thain .
Ka dei ka jaka ai jinghikai bad pynroi ia ka jingtbit .
U Rajive Anjal u dei u director jong kane ka phlim .
Hynrei ia ka jingkynnoh jong u la pynrem da ka khun jong u Mukherjee kaba la ong ba u kpa jong ka um don jingthmu ban wanphai biang sha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka lad ban pyni ia ka bor jong ki kynthei
U Madhur Bhandarkar , u nongshna phlim u la ong ba haduh mynta um lah ban ngeit ba ka Sridevi kam don shuh .
Da kaba pynlong ia u khun bynriew hapoh kawei ka jingsynshar kaba suk jong ka Hima Messaiah . U Daniel 2:44. Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ka jingsuk kaba neh kan long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka juk jong ki dawai pyniap khniang ka la mih , bad la poi sha ka mawjam kaba thymmai ha ka jingialeh jong u briew pyrshah ia ki jingpang .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam " " la ong ka CBI ."
Kumta kano ka hatch kaba bha tam na ka bynta jong phi ?
U Kejriwal u khot ia ka jingialang kyrkieh halor ka jingkiew jong ka um ha Yamuna. jingpynbna ia ka jingshlei um ha Delhi , kiwei kiwei ki jylla .
Kiba bun ki distros ki wan ryngkat bad ka jingpynrung da kaba buh . Lada ka jong phi kam don , phi lah ban donkam ban install ia ka da kaba pyndonkam ia ka package manager jong ka distro jong phi .
Ka la long shisha ka lad kaba sngewtynnad ban pynlut ia ka por mynstep jong ka sngi Saitjain , jngai na ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai bad ka pung jngi .
Ha ka Group B baroh arngut ka Pentala Harikrishna bad u Koneru Humpy ki la ïakhaid ha ka jingïakhun kaba phra round .
Ka bynta kaba bun jong ka jaka ka don hapoh ka jinglong trai jong ki riew shimet .
Kochi : U myntri barim u V K Ebrahim Kunju uba la shah kem halor ka case scam ha Palarivattom Flyover u la kam ba um don pop bad ba ka jingsngew jong u ka khuid .
Kawei ka kynthei Jiw ka la pynpaw ia la ka jingsngew ba ka kmie jong une u nonghikai ba phylla , U Jisu , ka dei ban sngewbha shibun .
Ki jingpynskhem nar bad ki nar ki rngad .
Ka ri India ka la poi sha America bad europe namar ka jingkyntur jong u Swami Vivekanand .
La ong ba ka jingsngewsih ha ka bor pyrkhat ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade .
" " " Ngi dei ban bishar bniah ia kaei kaba la jia , sngewthuh shano bad balei ngi la bakla , kaei kaba ngi donkam ban ioh jinghikai na kine ki jingbakla . "
U Khanna u la jop biang ha u snem 1999 bad 2004 .
" " " Khyndiat khyndiat to ngin sdang na phi , ka step kaba nyngkong jong ka jingsngewthuh kaba kan long ka kam kaba khraw shibun ha ka conjunction . " " "
Ki nongiasaid ain jong u ki khot ia ka ka jingleh be-ijot .
Ka don ka jingpynpaw ba ki shipai ne ki pulit ki donkti beit ne donkti ha ka jingjah jong kine ki arngut .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sla sohjew .
Ka jingtrei ban tei ia ka jaka bishar ha katei ka jaka ha ka shnong Jawaharpur kan sdang noh shen , la ong ka Kong Ampareen .
Hato ka Gambia ka dei ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka jingdon jong ka ?
Nellore : Ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ha Nellore district headquarter ki la ioh ban kurup ia ki syiar ba pyut na ki dukan doh bapher bapher ha ka jingkhynra ba kyndit ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 .
Ynda nga la wan phai na skul ka ju kylli , Te , phi la nang aiu mynta ka sngi ?
Ka pisa kaba long Rs . 209 klur la buh ha ka plan ba man la u snem na ka bynta ka jingpynroi ia ki thain rud duriaw .
Katto katne ki case , pynban , ki lah ban neh katto katne phew snem .
Ka kam shna fan ka nang duna stet bha ryngkat bad ka jingbun ka jingdon jong ka bording bad ka jingpyndonkam ia ki fan elektrik .
Ka la kham slem ! Ka la long kaba la kham slem !
Baroh lai tylli ki mukotduma pyniap briew ki dang sahkut haduh kine ki sngi .
Ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana ruh ki dei napdeng ki Jylla kiba la shah ktah jur .
Pyrshang ia ka na ka liang jong nga .
U Jisu Khrist um dei U Blei Uba donbor baroh , hynrei u Khun U Blei .
U Agarwal u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew stet .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka thain Hauz Khazi jong ka Delhi pdeng .
Ka jingiatreilang kaba la buh ryntih hapdeng ki jaka treikam ba kongsan kiba pyniaid ia ka jingpynroi ia ka bor ha India bad USA la shim ba ka long kaba kongsan .
Kane ka rukom kan ym lah ban long lada kiwei pat ki seng ki la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
U nongap u la teh ia ka Dipu bad u la bud ia ka ban iada ia ka .
Kumba 50 litar ka umphniang lah ban ioh na kumba 1 ton u soh Byadagi .
Ka jingialang ka dang iaid ha iing sah jong u Lalu Yadav ha Patna ha ka jingiadon lang u Rabri Devi , u Tejashwi Yadav , u Tej Pratap Yadav bad ki nongialam ba rangbah jong ka RJD .
Ka Seltos ka long kaba skhem ha ka lain kaba beit bad kaba sngewthuh bha ia ki jingpynrung jong ki nongniah .
Pynkhluit da ka umsoh bad ka shini bad pynkhluit .
U khlem long uta uba pyndem ei ei na ka bynta ka Jingshisha .
U Komanda Marsden uba laitluid u dang trei ia ki tiar pynbthei ding kiba lah ban rah na ka bynta ka kynhun shipai .
Lada u briew u don ka cycle , u briew u kwah ban ioh ia ka skuter .
Balei U Jisu u ong ba ki synran jong u ki dei ban duwai ba ka mon U Blei kan long ha bneng ?
U la donkti ha ka jingïakynad kaba kham jur ha ki jingïalehkai World Cup jong u snem 2003 .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Mumbai unit jong ka Congress hangne ​​.
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynkylla ia ki rukom slap ha kylleng ka pyrthei .
Sngewbha kdew thikna ia u nombar folio ha ka kot lyngkdop .
Tang ka jingsngap jar kan sa pynphriang .
Une u Hitman yn sa ïohi pat ynda ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong ha Hyderabad ha ka sngi palei .
Hynrei wat lada nga tyrwa ban aiti ia la ka jingim da kaba her ia ka liengsuin ban pyniap ialade , nga lah ban shah siat shwa ban hiar ha ka thong , ban iap khlem jingmyntoi .
Kane ka kynthup ia u MP barim u A . K .
Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh lem bad ki paralok jong ki
Hato ka jingong U Jisu ka mut ba ym don mano mano ba lah ban tip shisha ia U Blei ? Em .
Bad kan khein ia ka jingjngai , hapdeng man la ka pair jong ki node .
U la leh ia kaei kaba ka Skynet ka la lah ban leh ha kine ki snem .
Ka NSS ka la kynnoh ha ka jingpynbna pathai khubor ba ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki nongmane ka long kumjuh kum ka jinglong jingman ha ka por Emergency .
Ki don katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka sobjek .
U ju tieng ba ka khun jong u ka lah ban wan phai .
Na ki khun shynrang jong u , u Rajendra bad u Jitendra hadien ki la kylla long ki Maharaja jong ka Cooch Behar .
Kane ka long kumba pyni ba ka jingkynmaw jong U Jisu ia ka jinglong briew jong u shuwa ban long briew ha bneng ka la wanphai biang sha u .
Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewnguh ia ka jinglong shngain jong ka ha ka sain pyrthei .
" U la byrngem shuh shuh ban sangeh noh ban leh ia ka khaii pateng bad ki ri " " kiba leh be-ijot " " ia ka US . "
Nangne ​​la phah ia u sha PGI ha Chandigarh ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Nangta , da kaba long trai ia ka , un lum ia ka pisa kaba sah jong ka jingsiew kaba pura .
U nongpeit bniah ia ka phlim u la kdew ba la ring ia ka kum ka phlim jong ki ri Sepngi .
Maharashtra : U briew u la thang ia la ka khun kynthei kaba dang samla namar ka jingdih buaid phone , la kem ia u .
Ha kano kano ka jingjia ngam sngewthuh balei ba ka tnad jong ki jylla ka dei ban tuklar bad wan ha ka lynti jong ki jingpynbeit ba la pynlong .
Pyni ia ki button jong ka window tang da ki jingthoh
Ka jingkylli pdeng kaba ki nongthaw jingmut kum ma phi ki kylli ka long Kumno lashai kan kham bha ban ia kaba mynta .
Ka BJP kam kyrshan ia ka jingdawa jong ka GJM ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang , u national general secretary ka seng u Kailash Vijayvargiya u la kren shai sa shisien .
Kane ka jingtreikam ruh la iathuh ba ka dang don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyndep .
U doktor jong ka District u Ranjit Kumar Barman u la pynpaw ia kane ka jingtip ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka la don ka sur halor ka suinbneng kaba don halor ka khlieh jong ki : haba ki ieng ki pynhiar ia la ki thapniang .
Na ka bynta jong ngi ka jingphiah ka dang sahkut .
Hynrei ka BJP ka la leh ia ka kam iing halor kata .
Ki nongpang ki iakynduh jingeh ban ioh sumar ha ki hospital bad ban thied dawai .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka khynnah jong nga ka dang don tang 16 snem ka rta bad ka la don marwei ha thanat ha ka por ba la shon ia ka jingkren jong ka .
U la thep 16 tylli ki pud bad shisien .
Ka jingai pisa ba la ai sha u ryot da u nongbat ia ka jaka ba kham halor jong u ban pynlah ia u ban ioh biang ia ki jingduhnong ha ka rep ka riang namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
U tnga jong katei ka kynthei uba trei ha Saputara ha Nashik u la iehnoh ia ka bad ia u khunlung ba dang kha jong ki mar ia ioh ia ki dur .
U Livingstone u la shah pyndonkam kum u substitute fielder da ka England ha ka jingïalehkai Test ba lai jong u snem ba la dep pyrshah ïa ka India ha Manchester hadien ba u Stuart Broad u la shah tynjuh ha ka ryndang ha ka por ba u dang tied .
" " " U bad ka kmie kin ialeh pyrshah namar ba u dih kyiad palat ."
U kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u la byrngem byrsit ia ka Hyderabad Cricket Association
U Myntri V . U Somanna u MP u Pratap Simha u MLA u L . U Nagendra , u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u Deputy Mayor u Shafi Ahmed , u Corporator B . V . U Manjunath, u Komishiner ka MCC u Gurudutta Hegde, u Komishiner ka MUDA u P . S .
Ka jingdon jong ki nongthep vote ha India ka palat ia ka jingbun briew baroh kawei ha Europe , u la ong ha ka jingkren jong u .
" Ha kano kano ka rukom um mihkhmat ia ki paralok Australia jong ngi ." " "
Ki Khristan hyndai ki long kiba pynpaw bha ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat . Ki ju ia khublei iwei ia iwei pat da ka jingkyndit kaba khuid .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn pyndap biang ia ka um hapoh khyndew lyngba ki 30 tylli ki tyllong um .
Ia kane ka jaka la iaroh kum ka jaka leit jingleit jong ki lai tylli ki niam kiba ngeit tang uwei u Blei : ka niam Jiw , ka niam Khristan bad ka niam Islam .
Bad na ka bynta kane ngi pan ia ka jingiashim bynta jong phi .
Ia ka met iap la lap bad ka shawl kaba la khum ha ka ryndang jong u .
Uno uno uba pang ba kynja mynsiem u dei ban wad jingiarap na ki rangbah balang . Lada la leh ia ki pop , ki jingduwai bad ki jingai jingmut bastad jong ki kin iarap ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u nongpop uba la kylla bamut .
Lada ym dei kane , te kaei pat ka jinglong kyrpang ?
Hato baroh kiwei pat ki briew ha Pakistan ki long kiba hok, kylli u Nawaz Sharif
Kumta ngi kren shaphang u C 2u ne u Cu 2 , ia ki jingthoh lah ban pyndonkam ha ki rukom bapher bapher hynrei baroh ar ki long kiba iadei .
Nga lah ban iohi ba wat kane ka pandal kaba heh kam lah ban pyndap ia une u paidbah uba la dap lut .
" " " Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia kawei ka dur jong ka Garuda Purana , da u Manmatha Nath Dutt , la pynmih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew " " " .
Kum ka nuksa , u sngew ia ka jingieit kaba jem ia ki briew namar ba ki la shah pynmong bad shah pynkhih kum ki langbrot khlem nongap langbrot .
Ki bor synshar shnong ki don ka kamram ban pynthikna ba kin ym leh shiliang khmat la ka long kaba beit ne kaba khlem beit halor ka nongrim jong ka jaitbynriew ha kaba ai wai ne pyniaid ia ki iing kiba ki don .
Hato ki kulai ki long kum ma ngi ?
Ka jinglong kyrpang jong ka elekshon Lok Sabha 2014 ka long ba baroh 282 ngut ki MP ba la shah jied jong ka BJP ki dei ki Hindu .
Teng teng lah ban shem ia ki khniang wax kiba kham heh ha kajuh ka comb kum ki khniang wax kiba kham rit .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 376 jong ka ain India .
Ka India ka la pynkiew ar shah ia ka jingjop ha ka minit kaba 43 haba u Varun Kumar um shym la bakla ban pynphai ia ka penalty corner .
Kine ki arngut ki la ialeh pyrshah ruh ha ka por ba sam tiket na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kaei kaba la jia ia ka jingbym iaryngkat hapoh ka sorkar u Narendra Modi ?
Ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang la ju ai hapoh 24 haduh 48 kynta da ka kynhun ki doktor , ki nongiasaid ain bad ki nongai jingmut .
Bad ha kaba iadei bad u khynnah Jisu , u Soitan um shym la artatien ban leh ei ei .
Katto katne na kine ki kompeni la suba ba ki dei ki kompeni shell .
Ka la pynlong ia nga ha ka jingleit kaba jngai hangne
Ka lah ban shong ha ki Bench hynrei kawei pa kawei ka Bench ka dei ban don uwei u dkhot uba tbit bad uba tbit .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynrung ia ki kynthei ha ka ioh ka kot : Ka heh jong ka IMF Christine Lagarde .
Ha ka tweet jong u Trump ha ka sngi thohdieng u la pynbna ba un tan noh ïa baroh 2 hajar ngut ki shipai US na Syria .
Wat haba la pynshitom bein ia u , U Jisu u la ioh ia ka jingsuk hapoh jong u namar u tip ba u pynsngewbha ia la U Kpa .
Kumta , nga tyrwa ia kine ki lad : .
Ka Iyer kaba khriat na kane ka jingkhluit kaba jur ka rung sha Bangladesh ha ka por lyiur .
Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai lutksan kaba T.150 .
" U Jehobah u ong ia ngi : " " Uta uba sngap ia nga un shong ha ka jingshngain . " " "
Ka MV Agusta ka la pynbna ruh ba ka la sdang ban pynmih ïa ka thuk thuk kaba la buh kyndon ha ka jaka shna jong ka ha Italy .
La register case pyniap briew pyrshah ia u nongshah kynnoh da ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
U Mr Bhushan u la ong ba ka India ka la ïoh ïa ka jingïap thymmai kaba long 3 ngut na ka shi million ngut ki nongshong shnong ha ki 7 sngi ba la dep katba ka jingïap thymmai ha ka pyrthei ka long 7 ngut na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Da kaba leh katkum ka ejahar ba ka la mudui , ki pulit ki la register case bad kem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ban tohkit .
Bad peit ! ka long ka jingpynpaw jong U Trai ki Pyrthei , .
Hadien ki khynnah jong ki rta bapher bapher ki la pyni ia ki tiar shad .
Ka sorkar UPA kaba mynshuwa ka la pynjari ruh ïa ki lad ki lynti kiba kum kine ha u snem 2012 bad 2013 ban pynduna ïa ka jingduna pisa .
OK , mynta , nga kwah ba phin tip ia baroh ki jingsngew bapher bapher kiba don sawdong jong phi , namar ngin sa pyrshang ia ka jingpyrshang voodoo .
Kerala : La pynsangeh kam biang ia u professor namar ba u la kynthoh ia ka University , la hukum ka High Court .
Pyllait ia ka kynthei kaba shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia la u lok
Ka jingsiew ia kine ki ' ram ruh ka long ka bynta jong ka Dharma .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Tata Motors , Yes Bank , TCS , RIL bad ka SBI ki hiar sha ka 1 . 98 na ka shispah .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingbei tyngka ban pynthymmai ia u nongpynbiang jingbam ha Sirhind bad ban pynbiang biang ia u nongpynbiang jingbam ha Rajasthan jong ka Punjab bad kiwei kiwei ha ka jingialang jong ka ha ka 26 tarik. 09 . 2018
17 Hadien ba ki shipai Rom ki la hiar thma ia ka Judia ha ka snem 66 C . E . , ki Khristan kiba iaineh ki la leh katkum ka jingsneng U Jisu ban phet noh na ka nongbah Jerusalem ha ka por kaba nyngkong eh .
U la ong ba yn shim khia da ka tnad pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla .
La pynmih ruh ia ka thup jong ki 8983 ngut kiba la ioh kolej ha ka round 1 jong ka counseling .
Ka long ka rukom ialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Ka BJP ka sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u bad ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
U briew uba phong ia ka helmet bad ka pla lyngkdong uba shong thuk thuk ha surok .
" Ki trai bunsien ki khot ia kane kum ka " " tube " " bad ki kyntiew ia ka jinglong da kaba pynbiang ia ki tube kiba jem . "
Ka Temple Kukke Subramanya ka don ha ki lum ba shathie jong ka jylla Karnataka .
Ngi don ki jingmut kiba pher bha .
Kapurthala : La pynlong ia ki jingialehkai ha Modern Jail kaba don ha Kapurthala ban rakhe ia ka National Sports Day .
Ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Baroh ki kren shaphang ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Na kine , 191 ngut ki dei kiba pang palat .
Ha ka jingïalehkai ba pawnam jong u ha ki 168 tylli ki Test , u Ponting uba la tip kum u ‘ Punter’ u la kamai 13, 378 ron ha ka average kaba 51 ron . 85 .
Ki dieng sequoia kiba pawnam na ka bynta ka jingim slem , kiba im haduh 3000 snem .
La pynkynriah ia ka sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
La ju shim ia ka kum ka nuksa jong ka jingktah na ka art jong ki Greek ia ka art jong ki nong India hyndai .
Katkum ka jingong jong ka Supreme Court la ong ba ia kane ka kynhun yn ialam da u nongbishar ba la shongthait na ka Supreme Court u Fakkir Kalifulla bad yn kynthup ruh ia u Sri Sri Ravi Shankar bad u Sri Ram Panchu .
Ka jingim jong ngi ka shong ha ka .
Kane ka khubor ka long tang na ka bynta kawei ka daw .
" " " Ka long ka jingleh kaba jynjar bha ."
Da ka jingkylla jong ka jingthoh , la buh jingthoh ia ki jingmut niam bad ki la saphriang stet ha kylleng ka imlang sahlang jong ki nong Ijipt .
Kumta ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban rep ia kane ka jinglong .
bad ha ka jingim ka ban sa wan , kin long shisha ki nongduh .
Ki Stooges ki iaid ha ki surok da kaba thngan bad ki shah thok ban soi biang ia ka kam shipai .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynhun lehnoh ki la thombor ïa ka Amarnath Yatra .
" Ka jingiadei hapdeng ka RBI bad ka tnad pla tyngka ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit bha " " u la ong . "
Ki khun jong ngi ki long ki arrow .
Hynrei hynnin ka miet u la don ki nongwan jngoh .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad pynjot ia ki sakhi pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Tang mynta u snem , ka UAE ka la thung thymmai ia phra ngut ki myntri kynthei ha ka kynhun myntri jong ka , na ka bynta baroh 8 ngut ki myntri kynthei .
Kumno ka dei ban pynkhuid ia lade ?
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka hok , na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka buit treikam ba iatreilang hapdeng ka Centre bad ki Jylla ka la pynthikna ruh ba ka jingkiew jong ki nongpang COVID ha ki jaka ba la khanglad ha ka ri .
Ha kane ka bynta la buh haduh 41 362 tylli ki jaka thep vote .
Ban pyndep ia ki mat ba la kdew haneng , ngi ai jingmut ba ka bynta 19 ka bynta 19 . dei ban pynkylla kumne harum :
Ki briew kiba dih dawai ban pynhiar ia ka jingshit met ne kiba pyndonkam dawai pynhiar mynsiem , dawai pynhiar mynsiem , dawai pynjem mynsiem , dawai pynhiar mynsiem , dawai pynhiar mynsiem ne kyiad ki lah ban don jingeh ha ka jingtreikam jong ka jingshongkha bad ka jingduh ia ka jingkwah brai .
Ka India ka ngeit skhem ba ki shipai iada ri jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban khanglad bad jop ia kano kano ka jingjia ba sniew .
" U la ong Sibal sahab, nga la iohsngew ia kata . " " ".
Ka dawai kaba don jingkyrmen kaba ki khot ka dawai ba la pynkylla thymmai dang shen la mynjur ban pyndonkam tang khyndiat por .
Un ai na ka kum ka jingainguh jong u , ka jingainguh ba la thang da ka ding sha U Trai . ka khlein kaba sop ia ki bynta ba shapoh bad ka khlein baroh kaba don halor ki bynta ba shapoh , .
Ki long kiba tbit bha ha ka kam bishar .
Ka pynbud biang ia kajuh ka jingtrei haduh ba ki tduh jong ka jingthew kin iakynduh .
" Bad ka la ai ia nga ia kata ka lad ." " "
Ka jinglong jong ka dor jong ka petrol ruh ka long kumjuh .
Haba pyntip sha ki nongkhaii ha ka pyrthei shaphang ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , u Nongsynshar u la pynpaw ia ki jingkylla kiba pynkylla dur kiba jia ha India .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Ka kynhun pulit ka la kurup ia ki traktor ba la tuh na ki .
Ka jingdie dohkha ka la hiar naduh ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka jingpyni kan plie naduh ka 16 haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Hato ka jingkren pyrshah ia u Modi ka la kylla long ka rukom ?
U ai mynsiem bad pynshlur ia ki million ngut ki samla .
Lada U Blei U kwah ban ioh khun , Un jin da la jied ia uwei na ki jingthaw jong U kat kum ka mon jong U . U Blei u long uba Khraw palat ban ioh khun .
Kaba lai ka long ka jinghiar dor jong ka Congress bad ka jingbym don uno uno u nongialam uba lah ban shaniah ha ka BJP .
Ka jingshah thombor ha thanat ka dei ka jingmih na kane .
Hadien ba la pynlait , la pynkhuid ia ka jaka .
" U Goulding u la paw ha ka album jong u Major Lazer " " " Ka Jingsuk Ka Dei Ka Mishon " " " " " " " " Kaba donbor " " ", ryngkat bad u Tarrus Riley."
Ka Odisha ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej ialehkai league da kaba jop tang shisien na ki 14 tylli ki jingialehkai .
Phi lah ban mih noh na kane ka jaka .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka long ka Nabaneeta Dev Sen ka nongthoh bad riewstad na India bad kaba u la ioh arngut ki khun kynthei : ka Antara ka nongthoh khubor bad ka nongpynmih kot bad ka Nandana ka aktres Bollywood .
Mynta la bujli noh ia ka kachari da ki kyntien phareng , kum , tnad , ophis , directorate bad kiwei kiwei .
U Giriraj Singh u la thombor ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh ' Rape in India ' .
Pynsngewbha ban iaid shakhmat , da ki jingkut jingmut kiba thymmai . Iaid shakhmat da ka jingshaniah kaba thymmai ! !
Nyngkong eh weng noh ia ka jingtap pynkhriat jong phi .
Ka jingpeit babha jong ki Blei ia u Abel uba ngeit bad ia ka jingknia jong u ka la pynlong ia u Kain ban leh pyrshah .
Ka la jubab ia ka jingkylli hato ka la ioh jingmut ne em na ki riew pawkhmat kum u Yuvraj Singh bad ka Manisha ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kum ka nuksa , ngi la ialeh pyrshah ia ka jingpang malaria haduh 35 snem .
Ka phlim Bengali jong u Kaushik Gangulys ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka phlim kaba bha tam.
Tang shu pyllait im , une u hynmen u la lait im na ka jingiap ha ka por ba la bom ia ka ktem ha kaba la set ia u .
Kumta la khot ia ka ' Ka Biej ' .
La sam ha Facebook da ka jingthoh : ‘ LA KHANG ÏA KI JINGBAM HA ASIA NAMAR BA PYNDONKAM ÏA KA DOH BRIEW . '
Ki tnad thied mar ki ai jingmut ban lum man ka por ïa ki nuksa ba la buh kyrpang na ki jaka ba la pynbiang da ka PPE Coverall bad ban ïoh test ïa ki na ki jaka test ba la mynjur .
Ka jingaiti na ka bynta ka jaitbynriew ka ieng halor kiei kiei baroh na ka bynta ka seng Congress .
Ka phone kam don ia ka dak kti hynrei ka don ia ka jinglah ban plie ia ka khmat .
Ki nongialam bad ki sengbhalang Muslim ki la pynrem jur ia kane ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
" " " Ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ruh ki hap ban ngeit ha nga ."
U kyrtong president ka Afghanistan u Ashraf Ghani haba kren ha ka por ba ialap elekshon .
La pynbna ia ka khusnam jeevan raksha padak 2016
Kano kano ka jingleh ban pynlong ia ka jingim jong ki kynthei kaba suk , kaba hok bad kaba long briew man briew ka dei ban sdang na iing , na ki tnga bad ki kpa .
U jingthung uba don ki shyieng kiba don doh kiba iadei bad ka um ba la bat .
Ka don ka jingiakren kaba dang iaid hapoh ka sorkar Israel ha kaba iadei bad ka jingkhia jong kane ka jingkhot jong ka Syria ban iakren .
Palat 2 million ngut ki nongphetwir na Syria ki la phet rieh sha Turkey .
Lada ngi shong ha nongkyndong jong ka ri India .
Teng teng ka jingpynslem ka long namar ba ia ka kam la iehnoh ha ka jingsngew jong ki bor synshar kiba kham poh .
Lane ba u x u long mar katjuh bad u 3 ba la phiah da u 0 . 09 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka kaba don khlaw , la pyntip ki pulit .
" " " Bad ngi kyrmen ban pyndep ia kane ka projek ha u bnai December 2017 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Yadav u la iathuh ha ka TOI .
Da ka jingkyrshan bad jingiatreilang . . .
Yn shim khia da ka tnad pyrshah ia kito ki nongtrei kiba shah kem ba ki leh khlem akor ha ka kam , u la bynrap .
" " " Lada kim lah ban don ha ka tarik kaba bud , yn sa pynmih ia ki hukum kiba biang pyrshah ia ki " " la ong u nongbishar Padalkar . "
Ka sakhi snam ka long ka thorn kaba heh tam ha ka liang jong nga . kata ka pynlong ia nga ia ki jingeh kiba khraw tam .
Ha ka por ba shah pynsangeh, u Sarvesh Chandra Mishra un dang don ha ka kam bad ka Revenue Board .
Ia kane ka liengsuin la buh kyrteng ha ka kot jong ki rekod kum ka liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei ha u snem 1996 .
U Dickson u la trei ia ka leit ka wan ha baroh ar tylli ki lain .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shaad Ali ka dei ka biopic jong u kapten hockey barim jong ka ri India u Sandeep Singh , ïa uba yn sa pynïap ha ka celluloid da u Diljit Dosanjh .
Kane , phi lah ban iohi sa kawei pat ka dur jong ka jinghikai pynkylla dur kaba heh tam kaba dang iaid shakhmat .
Kaba la pynlong ia ka jingdie lilam kaba pher ha kane ka kynti ka long ka jingthew kaba rekod ia u nombar 0009 ba la shim .
Hynrei u la shem jingeh ban ngeit .
Baroh ar ki don ka jingdon kaba khraw ha ri India .
Ha kane ka sngi la ak da u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ha ki bynta ba kongsan .
Da kaba pynkhih ia ka jinglong jaitbynriew , u Modi u khein ba un lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka jingbymlah jong ka sorkar jong u ban pynduna ia ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba ki Hindu bad ki Muslim ki iakynduh kumjuh .
Katba ia ka jinglong bashisha bad ka jinglong bashisha kim ju pyndonkam ha kajuh ka jingmut hynrei teng teng la pyndonkam ia ki mar kylliang ha kine ki jingthoh .
U pyndap ia kane ka jingpynkylla ktien phareng sha ka jingthoh Arabic ha ka jingdro jong u .
Ha ka jingtohkit la lap ia ka jingleh thok .
Kam don ha ka dur jong ka roll , kam iadei bad ka synduk kot painkhana jong nga .
Ka Android ka dei ka mobile system kaba la shna da ka Google , kaba pynshong nongrim ha ka kernel jong ka Linux bad la shna kyrpang na ka bynta ki mobile kiba don ka touchscreen kum ki smartphone bad ki tablet .
Haduh mynta ka kynhun shipai ka la pyrshah ia ki jingdawa jong ka US , da kaba pyni ba ka la shah pynshitom palat ha kaba bat ia ki jaka ba la shim ha ki jinghiar thma jong u snem ba la dep .
Ki paralok ki ieng sawdong kawei ka miej bam .
U la thoh kyrpang ban pynksan ia ki pud jong ka jingbat .
Ha ri America la pynkylla ia ka rukom ai kyrdan ia ki prokram telebishon ban iada ia ki samla na kaba iohi ia ki jingthoh kiba lah ban ktah sniew ia ki .
" Ka Muslima Maria ka dei ka blog jong ka nong Canada kaba ai khublei ia ki nongpule da ka kyntien : " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingleit hijab jong nga . . . " " " "
" " " Kane ka la long ka jingdawa kaba la slem bah ."
U slap uba jur u la pynlong ruh ia ka jingshlei um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
Ka beta paidbah jong ka jingpynbna ba kongsan na ka bynta ka Mac O S X v 10 . 3 bad ia ka jingbteng jong ka la pynmih ha ka 7 tarik u Nailar 2003 .
Kane ka NRC ka la kynthup ia ki bar jylla beain bad ka la kyntait ia ki nong India ba shisha .
Kumba 40 tylli ki iing la shna bad katto katne ki longiing ki la sah hangta .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong ka bus skul .
Nalor kata lada uwei u shah ktah ha ka jingpang khlam u dei ban husiar ba kane ka jingpang kan ym saphriang sha kiwei pat ki briew .
Ka kot kam mut ei ei . Ka jingieit ka long kaba kongsan .
Ka kynhun ki langbrot kiba iaid lyngba ka jaka kaba kum ka ri khlaw
Nangta u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kumba la thoh ha ka kot khubor , u dang pyndonkam ia ki kum ki jingpynbna .
Ïa ki jinglap jong ka BBC yn sa pyni ha ka prokram jong ka Inside Out London hadien ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ym don jingkut ia ka jinglong janai .
" " " Ia ki nongleh kam sniew dei ban ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh tam khnang ba ym don mano mano ruh kiba nud ban leh ia kum kane ka kam runar ."
Kane kan iarap ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Arngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki long kiba jur bha .
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait ia ki jingbthah .
Ka Sri Lanka’s Disaster Management Centre ka iathuh ba kumba 1,000 tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka eriong .
Hato kine ki jingthmu kin urlong da kaba pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom ia u nongshah pyniap ialade ?
La synran lang ruh ia U Khanna da ki myntri barim u Chander Prakash Ganga bad u Rajiv Jasrotia u president ka district u Jangbir Singh u nongialam ba rangbah u Gopal Mahajan bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka jong kata , ki Big Three ki la jop 15 sien na ki 17 sien ïalehkai Australian Open ba la dep , 13 tylli ki jingïalehkai ba heh ba ïabud ryngkat bad 56 sien na ki 67 sien ïalehkai ba la dep .
Nga nang ban sumar ia lade .
Ka kyrteng jong u kam shym la tip .
123 ngut ki briew haduh mynta ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
" " " Ki jingburom ia u ha ka sngi kha jong u , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingthoh Devanagari ha ka jingshisha la shna na ka bynta ka Sanskrit bad dei na kata ka daw ba kawei pa kawei ka dak ha ka ka don kawei bad tang kawei ka sur .
Kiba bun ki stock Nifty bad Sensex ki pynbna ia ka bhah hynrei ka bhah ba la pynbna da ka index baroh kawei kam da bun bha .
Ka jingieit jong ka Kirrons ia ki jingdeng ka paw ha ka jinglum jong ka ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor T.3 . 74 klur tyngka .
Yn sa buh shuh shuh ia ki CCTV .
Palat 500 tylli ki jaka siew ruh ki don .
Baroh ki nongshah pyniap ki la iohthiah ha ka por ba katei ka iing ka la twa .
Da kane ka jingiateh , ka Facebook ka la kylla long ka paralok kaba heh tam jong ka Jio ha ka liengsuin .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia ki jingbthei bom bad u la byrngem ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" " " Baroh ki khmat kin sa phai noh shen sha ka London " .
Ki pulit ka Rai ki la register case bad phah eksamin ia ka met iap .
Test liengsuin da kaba jop ka India da ka jingiarap ban pynher ia u torpedo
Hadien kata u Lamar u la pynmih ia ka DAMN .
kumta ki la kylla site bad kham bunsien ki la pyndonkam .
Ka kam kam dei ban pile .
Ka test kaba ju long ha ka kyrdan jong ka ri na ka bynta ka Engineer ?
Ka Subsidy jong ka sorkar ia ki seng treilang na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la ïatreilang ruh bad ki katto katne ki party trai ri kynthup ïa ka jong u myntri rangbah barim u Jitan Ram Manjhi .
Hynrei ym shym la pyrkhat ba baroh ki hula ki long ki kam mane ne shi bynta jong ka jingshakri niam . Ka jingktah jong ki mishoneri .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar uba shong ba sah ha Rishi Nagar .
La kurup 140 kg u soh poppy
Ka kyrdan jong ka jingbei tyngka jong ka ri India
Ngi la shong ha Saligramam haduh 8 snem .
Kane ka skulbah kan ai ka jinglong mar ryngkat ha ka jingpule doktor ha UP . Kan don ka jinglong mar ryngkat , bad ka jinglong kyrpang ba kynja met naduh ka course haduh ka eksamin .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka England namar ka jingbym lah ban ïalehkai bha .
Ia mynta , ka jingshisha ka sah ba hangno hangno ba ki briew ki don ka jingjied hapdeng ka model jong u bad ka synshar paidbah kaba laitluid , ki jied ia ka synshar paidbah .
Da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Suresh Angadi ji , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka la don kham bun ban ia ka pisa ha ka jingma mynta ka miet .
Hooid ngi sngewkmen ia ka rai , hynrei kane ka jingkmen kam long kaba pura khlem da pynshitom ia kiba donkti .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki kritik bad kumjuh ruh da ki nongkyrshan .
Ka jaitbynriew riewlum ha Tripura ka la pynmih shibun ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka India ban sngew sarong da ki jingjop jong ki , la ong u Kovind .
Ka sngi kaba hynriew ka long U Trai ki Blei jong phi .
Kine ki jaka shong jaka sah jong ki phlang la ker sawdong da ki khlaw ba jylliew ha ki jaka ba kham rit .
Pule ruh : U Botsa U La Pynrem Ia Ka Sorkar TDP Na Kaba Jyllei Ka Bamsap
Ka NIA ka ioh 15 sngi ia ka jingshah set phatok ia u Davinder Singh
50 klur sha ka sorkar Jylla .
Lada don u rangbah na kiba la pynsleh uba la tbit bha ban ai ia ka jingkren , dei ban jied ia u .
U President Macron u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka jingkyrshan jong ka India ia kane ka jingthmu .
Ka liengsuin ka don ka wah kaba saw kaba wan na ka bynta ba shapoh jong ka
Ki Muslim ha Sri Lanka ki kham bun na ki jaitbynriew Tamil .
Ki kynhun kiba kham heh ki don da ki hajar tylli ki galaxy .
Ka jingmynjur tang ia ka hok jong ka shongkha shongman kam mut ka jingmynjur ban kha khun na ka bynta u tnga jong ka , la pynskhem ia u nongbishar Jitendra Chauhan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh yn shah ia u nongniah marwei ha ki kali Two Wheel bad kan long kaba donkam ia baroh arngut ki briew ban deng ia ki helmet , ki mask bad ki gloves .
Ki jingiateh jong ka jingpynshitom bad jingkular
Ka LG ka la pyllait paidbah ia ka G3 Stylus smartphone jong ka ha India ha ka dor kaba T. .
Kyntait ka Supreme Court ban hukum ban pynioh biang ia ka jingshakri internet 4G ha Jammu and Kashmir
Premier league : Ka Arsenal bad ka Tottenham ki la iakhaid .
Bad u la long u nongpynbyrngia .
La kem ia arngut kiba suba donkti ki Maoist ha Lalgarh
Ka paw shai ba , ka don ka jait jingphohsniew kaba donkti .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri baroh kawei ka long 1, 071 ngut bad kiba iap ki poi sha ka 29 ngut .
Ki briew ki lah ban iohi ia ka Indira Gandhi ha ka Priyanka .
Ki nongiakhih ki la sdang ban kawang maw ia ki bor pahara kaba la pynlong ia ka jingiakynad , la iathuh u heh pulit jong ka Saptari District u Bhim Dhakal .
" Ngi la ai ia ka jingtip ia u Dabid bad ia u Solomon . bad ki la ong : " " Ka jingiaroh baroh ka long sha U Blei Uba la sngewbha ia ngi halor kiba bun ki jingthaw jong U kiba ngeit . " " "
Ka kam ri dohkha kaba long ruh ka kam kaba kongsan ha kata ka por , ka la long ruh harud ka wah , kaba ki um kiba rkhiang bad kiba jylliew jong ka ki kyrshan ia ki jingthaw bapher bapher ha duriaw .
Ha Ijipt hyndai , ka dak na ka bynta ka hok ka long ka sniehdoh jong u blang .
Kane ka projek kan shongdor palat 100 klur tyngka .
Ki nongialehkai kiba tbit tam ki don ia ki kyrteng jong ki ha ka thup jong ki nonglehkai kiba heh .
Ym don jingkhang ka sorkar ia ki nongrwai Pakistan : Naidu
Ngi donkam ban ialang ha ka 14 tarik .
U myntri kam bar ri jong ka ri Israel u Silvan Shalom u la long u khlieh jong ka kynhun jong ka Israel sha ka United Nations .
Hadien ba ki la pynlut katto katne por khlem shongkurim , bun na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki rai ban wad ia u lok ban shongkurim .
U nongpynïaid u Mohit Suri u ong ba u la shaniah shibun eh ha u nongthoh jong u ïa ka screenplay bad ka jingïakren na ka bynta ka Half Girlfriend namar ka jingshna ïa ka phlim kaba pynshong nongrim ha kane ka kot ka dei ka jingkitkhlieh kaba la bynrap .
Ha ka snem 1932 u la shna ia ka Crankshaft .
Ka jingeh ka long ba ym don ba tip thikna .
22 Lada ngi kohnguh beit ïa U Jehobah , ngin ïoh ïa ka kabu ban ïai ïaroh ïa u .
7 ngut ki la iap ha ka jingpluh iing ha Hong Kong
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba u don ka jingtieng stage , namar teng teng nga sngew lyngngoh ha khmat ka camera .
U lah ban ialehkai ia kano kano ka jait jingrwai .
Ka North Dakota ka dei ka jylla jong ka ri America .
La khot ia ka ka thma ba jylliew bym lah ban iohi .
Ka Mahdeep ka tnga jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Sanjay Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
" " " Ha Sri Lanka la hikai ia ka katha jong ka Ramayana ba la rwai ha ka kyrteng jong ka Janaki Harana i . e . " " "
Hynrei ka khun jong ka , ka dang don ha Saudi Arabia .
Ka la don ka lad ba kan shu shah pynjulor .
Ka ain ba la tyrwa kan pynkup bor ia ka rukom ai hok ia ki kam runar da kaba pynlah ban pyndonkam ia ki sakhi DNA , kiba la shim ba ka long ka nongrim ksiar ha ki jingtohkit ia ki kam runar .
U aktor u la ioh ia ka dur kaba paka ban ak ia ka kam jong u ha ka phlim .
Ym don ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba iadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia hynniew ngut ki briew bad phra ngut kiwei pat ki la iap ha ka jingsiat jong ki pulit hadien ka jingiakynad kaba la jia hadien kata .
Ha ki hynriew snem ba ka pule ha ka skul rit , ka Ayumi ka la pynbeit 13 tylli ki jingpule Baibl .
Ka Uganda ka shaniah tynrai ha ka Kenya ban ioh rung sha ka kad lieng jong ka Mombasa ha duriaw bah India .
U kulai uba heh u phong ia ka sopti briew ha ka khlieh jong u .
Ia u maw nongrim la buh da u Myntri Rangbah ba donburom ha kata ka por ha ka 27 tarik . 6 . 2014 bad ka jingtei ia ka iing ka la jan dep .
Hynrei ki jingmih na baroh ar tylli ki jylla ki long kiba sniew .
Jingiarap halor ka rukom shna ia ka file katalog
Ka met kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah bad khlem ki nongshong shnong kiba koit ba khiah ym lah ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah , u la bynrap .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki ban sngewthuh ia ki jingdonkam um jong nga bad ban pyndonkam ia ki jingshemphang ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga . " " "
Ki pateng jong ki samla pule Nepali ki la pule ha India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka sngi Balang ha Singapore ban pyni ia ka jinglah jong ka Bangladesh ban bei tyngka bad ki lad ki lynti sha ki nongbei tyngka .
Ka jingkhmih bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan ka dang iaid shwa ba kin kiew ha ki rel , la ong ka Railways bad bynrap ba ha ka jingleit jingwan la ai bam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
U Anderson u la tam ïa u Glenn McGrath na ka Australia ban long u nongtied bol uba jop tam ha ka histori jong ka Test , da kaba kamai 564 wiket .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ha Chennai da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami
Ym don ba rank ia u tymmen jong nga .
Kine ki kynthup ia 28 ngut ki bar jylla .
Wat la katta ruh u Peshwa u la bat ia u Rajaram II kum u Chhatrapati ba pawnam bad u nongmihkhmat bym don bor ei ei .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang arliang mamla , kynthup ha ki bynta jong ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , ka jingiada , ka jingiada ri , ka kolshor bad ka jingiadei para briew . " " "
Ia kane ka jingktah la pyndonkam ha ki camera ba don ki thliew pin bad ki camera ba dum .
Ka Elekshon Lok Sabha JDS Congress
U la kwah eh ia ka jingim kaba kham laitluid ha kaba u lah ban thaw na ka bynta ka jingkmen kaba pura jong ka jingthaw .
China sha Africa Sepngi , bad shiphang ka la paw ba kan jop ia ka niam Khristan ban ioh ia ka jingsynshar ha ka Hima Roman .
Ka Massachusetts kaba 5 ka la treikam ha ka sien kaba lai kum ka jingkynthoh ia kane ka jingkhot .
Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei kaba la ioh jingtip ha Delhi mynta ka step ka long 447 .
" Kaei kaba ngi la kular ha ka manifesto ngin pyndep ia ka " " u la ong .
Ka jingkiew stet jong ka volume , ka jingpynbor dor , ka jingpynslem ha ka capex , bad ka jingduna ka jingïohi ïa ka jingïohnong ha une u snem ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingbym treikam bha jong ka stock jong ka NMDCs dang shen .
Ka kamra shet ka don ka jingkhang kaba itynnad bad ka tub .
Na ka bynta ka jingshngain ka tiar ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien ryngkat bad ki jinglah ban plie ia ka khmat .
Katkum ka jingkhein , kumba 47 million ngut ki briew ki lah ban shah pynduh kam .
Ki share jong ka Vodafone Idea ki hiar haduh 9 percent ha ka khaii pateng sha ka T.6 . 65 ka bynta ha ka NSE .
Baroh ngi don hangne ​​ban ioh jinghikai .
Ka dor jong ki mar rep kum ki symbai , ki sboh , ki dawai pyniap khniang , ka bording ka la kiew bad ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor kaba pynphai .
Ka dei ban leh kloi .
Ka jingbei tyngka man la u snem haduh Rs 1 . 5 lak la shah kum ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Hynrei kano kano ka jingbam ba nabar ka lah ban pynlong ia ka jingpang anaphylaxis .
Ka India ka la pynrem jur ia ki jingthombor jong ki lehnoh ba dang shen pyrshah ia ki riew paidbah ki bym don pop ha Afghanistan .
Ki la poi sha Kerala na ka bynta kiwei pat ki kam , hynrei ki la kut noh ha ka jaka wad bniah ia u sohjew ha Kayamkulam .
Ngin sa ia kren bad baroh .
Ka jingkit jong ka jingmut jingpyrkhat kan long kaba jem .
Ka Sorkar ka la ong ruh ba ym donkam ban tohkit shuh .
Kane ka Ain ka pynrem ia baroh kiwei pat ki ain .
La pyntip sha ki pulit duriaw shaphang kane ka jingjia .
Kumba ka long mynta ki don tang 125 ngut ki pulit ha ka tnad pyniaid kali .
Haba ka pyrthei ka ai jingpang ia uwei u dkhot , kiwei pat ki dkhot kim shem jingjahthait .
Ha kane ka mukotduma la kynnoh haduh 31 ngut ki nongialehkai RSS kynthup 20 ngut ki nongshah rai pynrem kiba dang shah set phatok shi jingim bad 11 ngut kiba dang shah bishar .
Kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongthied namar kin ioh ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka dor kaba rem , u la bynrap .
Ha ka jingim paidbah , u Carsten Dehli u la long u nonghikai skul ha Stabekk ha Brum .
Hooid , kito kiba ri ia ka jingstad bashisha ki kiar na kaba iadei bad uno uno uba kren ia kiei kiei kiba bakla , kata ia kiei kiei kiba pyrshah ia kaei kaba shisha bad kaba dei .
U Kunal Khemu u Vir Das u Anand Tiwari bad kiwei lah ban iohi ba ki pyrkhat jylliew ia kaei kaei kaba kum ka plot jong ki phlim ?
Kata ka long kaba ngi tieng .
Pynlong ia ka Tamasa phlim Marathi ha Sweden
Ha ka sngi Saitjain , u Modi u la thmu ban plie ia ka Pashudhan Arogya Mela kaba dei ka jingialang kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki masi ha Shahanshahpur kaba don sha kyndong jong ka nongbah Varanasi .
Plus , lada phi don kano kano ka jingartatien shaphang ka jingthmu pisa , peit ia ka jinglong jingman jong ka ain .
U kpa teng teng u ju don ki jingmut kiba sngewtynnad .
Kane ka jingthmu kan iarap kumba ar lak ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher , ki polytechnic bad ki ITI ha Delhi .
Ka jingpang ne jingtlot ha ka met .
Hadien ka phlim , nga la leh wat ia ka web series .
Nga la don tang u apple na ka bynta ka jingbam janmiet .
La pdiang sngewbha ia ki da ka dohnud , hynrei la khang ban rah ia kano kano ka jingbam ryngkat bad ki , haba ki leit noh .
Ka jingieit ka don shibun ki bynta .
U la leit sha kawei pat ka mosque .
Ha ka jingialehkai arngut ki shynrang ki la weng noh ia ki nongialehkai ka Rio Olympic u Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy .
Ki sngewskhem ia ka jingjop .
Hadien kata ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ka web show kaba la tip kum ka Mirzapur .
Ki nongiakhih ki khot ia ka sorkar ban risain noh , bad dawa ban pynkylla ia ka ioh ka kot bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Patnaik un iakhun na ki ar tylli ki jaka .
" " " Ngam tharai ba ka long ka jingeh kaba khraw hapoh sawdong ki nongialehkai ."
U khun jong u SPB u SP Charan ruh u la sam ia ka video shaphang ka koit ka khiah jong u kpa jong u .
U Chris u la pynbeit ia ka ophis post ban bat ia ki haduh ka 1 tarik u August , ban thied ia lade katto katne por .
Ki jaidbynriew ritpaid kiba don ha ka niam bad ka niam kum ki Hindu , ki Khristan , ki Sunni , ki Ahmadiya , ki Ismail bad kiwei kiwei ki dang iai bteng ban mad ia ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah thombor ha Pakistan .
Ha katei ka jingialang kaba la pynlong da ka Bangladesh Institute of Bank Management la iathuh ba ki bank ki ialeh ban bei tyngka .
Kitei ki jingkhang ki treikam ïa ki liengsuiñ kiba wan na Turkey , Lebanon , Jordan , Egypt , Tunisia bad Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khusnam ruh ïa ki GM jong ki jaka treikam jong ki District bad ïa ki ophisar jong ki Bank ba hakhmat eh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew hajan ka Finsbury Park Mosque ha ka surok Seven Sisters .
Ki la phah ia katei ka kam sha thanat pulit jong ka Yelahanka .
“Bad kata ka Dr. Asthana phim tip ia kaei kaba u la ong.”
Haba lai ngut ki nongialehkai kum u Ashwin , u Jaddu bad nga ngi don ha ka kynhun , ka long kaba eh ban jied ia ka jingpyniasoh kaba dei .
Ka jingstad bashisha ka dei ka jinglong ba la kha .
Ka jingai jingiarap ain khlem jingsiew . ka jingiada bad jingpynbha ia ka mariang bad ka jingsumar ia ki khlaw bad ki mrad ki mreng jong ka ri .
Ka jaitbynriew baroh kawei mynta ka sngi ka don ka jingngeit kaba khraw ha ki stad saian bad ki stad saian jong ka ri India .
Ka don ka por ba ka jingpoi sha ka thong kaba 122 meter la shim ba ka long ka jingjop kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ki jingbam .
Ha ka jingmut jong nga phin long beit u paralok uba kordor bad nga kyrmen ba kan poi ka sngi ba baroh 3 ngut ngi lah ban iakynduh bad buh noh ia kane ka jingbym iasngewthuh jingmut shadien jong ngi .
Katkum ka khubor , u Tom Cruise u dang iakren bad ka NASA bad ka kompeni haw haw jong u Elon Musk ka SpaceX na ka bynta ka phlim kaba un sa wan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Keerthi Sagathia .
Shwa ia kane u Sarraf u la long u Managing Director jong ka tnat treikam jong ka ONGC shabar ri kaba la tip kum ka ONGC Videsh ltd .
U Ram bad u Ram Setu .
10 ngut ki pulit ki la iap na ka jingshah pynsniew ha ka jingbam
Namar kine ki jaitbynriew kiba men ioh ki la kohnguh ia ki nongpeit bniah bad ki nongleh myntor : hynrei ia me , U Trai U Blei jong me um shym la shah ia me ban leh kumta .
U dei u MP ka Rajya Sabha na Maharashtra . ,
Nga ieit ia phi naduh ka por ba nga rung ha ka iing jong u Stanley .
Hangta ka India ka la jop ia ka Pakistan ha ka phainal .
Plie ia kata ka jingkhang bad pynkhih !
Ka Elaka Champawat ka dei ka bynta jong ka bynta ba shatei jong ka Kumaon jong ka Uttarakhand .
Tang shu iap , u la phah khubor ban kyrpad ia ngi ban wan .
Pynlong ia ka gallery jong ki dur screen .
" " " Ka jingjop kaba bun jong ka Marvel ha ka liang ka pisa tyngka , kynthup na ki phlim , ka mih na ki mar ki mata ba la thaw da u Stan Lee kiba long ka phang jong kane ka mukotduma , " " ong ka jingujor . "
Na ka bynta kane ka bank ka la rai ban leh ia kawei na kine harum :
Ka jingbym iahap jingmut ka long ka rukom ha ka synshar paidbah .
Ha ki tiar electronics la pynbynta ia ki switch katkum ka jingpynbeit jong ki contact jong ki .
Lada ka sorkar Delhi kam shym la pynlong politik ia ka projek phase 4 jong ka Delhi metro , ka kam jong ka kan jin da la sdang kham kloi .
Nangta u la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang ha ka auto jong u bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
U Sasikala uba la shah phah sha phatok Bengaluru , un iasam cell bad arngut kiwei pat ki koidi .
11 , 288 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki Jingthmu jong ki jaka pule jong ki MSME ki long :
Ka jaitbynriew Israel ka la iawan lang ban sakhi ia ki lyngdoh ba ki ai ia ki jingknia mrad ba nyngkong eh jong ki .
Ha ka jingshisha , ka la pynkhih ia nga sha ka jingsngewthuh jong nga .
Hynrei kane ka long kaba shisha shi bynta .
U Hurrem u la trei kum u nongai jingmut jong u Sleyman ha ki kam jong ka ri , bad u i kumba u la don ka jingktah ha ka polisi bar ri bad ha ka politik pyrthei .
Ka Apple Watch 3 ruh yn sa pynbna paidbah mynta ka sngi .
Ia ka hima Pala la seng da u Gopala I .
Kiba bun ki briew jong ka ri jong ngi ki shong ha ki nongkyndong .
hangne ​​hi , bad ngi pyrkhat ba ka la long ka jingshah shoh kaba lyngngoh .
Kano kano ka umsoh bym don jingthaw kum ka ammonium sulphate , lane ka mar tynrai kum ka urea , kaba pyndonkam ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pynbiang ia ki jingbam jong ki jingthung la khein ba ka dei ka sboh ‘ khaii ’ .
U Chennithala ruh u la ïalap elekshon ha ka elekshon Delhi .
Ka la ialam ruh ia ka kynhun jong ka jingwad bniah ba thymmai bad ka jingsngewthuh ba la pyniasoh lang .
U Basava u don ia ki jinglong baroh jong u nongkhein jingkhein uba biang bha .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , FIVDB .
Kumba ong ka Kam 5 : 32 , U Jehobah u ai ia la u mynsiem bakhuid ha kito kiba kohnguh ia u kum u nongsynshar .
Ki arngut ki la thep 64 ha ki 18 tylli ki bol ba khatduh .
Ka phlim ka la pynpra ia ki rekod jong ka box office .
Katkum ka jingbthah jong u la thang ia ka met jong u khlem kano kano ka jingleh niam .
Ki pulit ki la kem ia u na katei ka jaka .
Ka jingithuh kliant DHCP ka ailad ia u nongpyniaid network ban pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka kompiwtor jong phi . Lada phi kwah ban pyndonkam ia u nongpynbna kliant DHCP , pynrung ia u hangne ​​. DHCP
Ka apply na ka bynta ki nongkyrshan ruh .
Ka khiew kamra kaba la buh hapoh jingthiah ne ha ka miej thiah ka long kaba ju don ha ka por shuwa ka jingpynbiang um bad ki kamra shet ha ki iing sah kiba mynta .
Ka long kaba la tip ba ka India ka la shah pynbor na ki sorkar sepngi bad ki nongkyrshan jong ki karkhana ban pynkhlain ia ka rukom synshar IPR jong ka sha ki ri kiba la san bha ha ka ioh ka kot bad ki imlang sahlang .
Khlem ka bamsap ym don ei ei kaba lah ban long .
Lada u don ia ka jingpang , ngi lah ban shna ia ka dawai .
Ym pat tip ia ka tarik kha ba shisha jong u , hynrei la ju rakhe ia u ha ka 23 tarik u Risaw , ka sngi jong u George Bakhuid .
Ki paralok jong nga ki ong ba u la siat lai tylli ki kuli .
Ka jingjia kaba bun ka jia .
U la ong ba ki pulit kin dang bteng ban shimkhia ia kum kine ki jaka die kyiad .
Ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka Hukum U Moses ka la kut noh ynda U Messaiah u la iap . Hynrei , ka jingpyrkhat jong ki Blei shaphang ka jinglong kyntang jong ka snam ka dang sah .
Namar ba la weng ïa ki dur ba sniew na ka App Store , ka YouPorn bad kiwei kiwei ki la pynkylla ïa ka dur jong ki video na ka Flash sha ka H . 264 bad HTML5 kyrpang na ka bynta ka iPad .
U Lao Tzu , u riewstad Taoist jong ka China .
Nangta ki wan ki surok kiba rit bad kiba jylliew .
La kurup kyiad na ka kali jong u nongialam ka BJP . U nongniah kali u la shah dain kuna
Ka rai jong ka Sabarimala kam dei ka ktien ba khatduh kum ka mat ba la pynphai sha ka Bench kaba kham heh : SC
Shwa ia kane , ha ka 8 tarik u Naiwieng , ka ACC ka la aiti ia ka shithi jingai jingmut sha ka tnad synshar paidbah bad ka tnad pynlait im na ka bynta ban shim ia ki sienjam ain pyrshah ia kitei ki phra ngut ki heh sorkar .
Khatduh khatwai la wan poi kawei ka lieng na ka them Assam ha kaba u David Bell , u James Cooper , u Campbell Mellis Douglas , u Thomas Murphy bad u William Griffiths ki don ha ka .
Shisien ba la pynduh ia ka jingshaniah , kumjuh ruh ka jingiadei .
Nangta , ngi don ia ka account kaba bud kaba long kum ka account bai wai ophis .
Bad um shym la leh kumta ha kaba nyngkong .
Ha kiba bun ki ri kum ka Australia , Germany , UK , USA ka jingïakhih kaba heh bha ka dang ïaid shakhmat khnang ba kin nang bun ki nongshong shnong jong ki ban ïasoh bad ka rukom pynïalehkai met .
Ka India ka la rung sha ka African Development Fund ha u snem 1982 bad ka African Development Bank ha u snem 1983 .
Kane kam don jingmut wat tang , .
Kumta ka long kaba donkam bha ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ngi lah ban leh kham bha ban ia kata kum ka nongbah .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka jingpynkhyllem ia ka jingpyrshah ka pyntlot ia ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah
Lynnong XI Ka Jinglong Janai jong ka Jinglong Marryngkat KA jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jinglong janai ba kynja mynsiem ka long ka jinglong marryngkat kaba janai .
Kumta , ha ka shiteng ka amp phi lah ban khein ha ka jingshisha katno tylli ki coulomb ha ka shi sekhon ka long bad kumta , katno tylli ki electron ha ka shi sekhon ka long kaba biang .
U la ju kloi ban long shi bynta jong ki jingleh jong ka dorbar pyrshah ia ka sorkar phareng kaba synshar hi .
Hynrei kane ka iaid lait ia u lain .
Katei ka thain ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata ha West Bengal .
Ha kane ka conclave la don lang ki nongmihkhmat jong ki karkhana , ki sengbhalang , ki riew shemphang ha ka ioh ka kot bad ki heh sorkar .
" " " Ki wan ban jop ia u khun jong phi u Kejriwal ."
" " " U nongpyniaid u pyrshang ban pynbun ia ka Neetu bad ki bynta jong nga ."
Kane ka khanglad ia u khniang jingpang ban rung shapoh ki cell bad kumta ka khanglad ia ka jingpang .
U Savara u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki samla pule ki dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ki hostel .
Ka Bentley ka la pynmih ia ka Bentayga ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei .
" " " Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jaka sumar pang jong ka ri . "
Kaei kaba bud kaba nga la iohi ka long ba uwei u heh ophisar u la hiar na ka kali jong u bad u la iaid sha shiliang surok ban leit shim ia ka pla bam kaba thylli na surok .
Ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla kam ia u NE , u nongbishar ba rangbah jong ka Madras HC u la mih noh na ka kam .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur jong ki CCTV ba la buh ha kylleng ki jaka .
Kum ka dak jong ka jingpyrshah , ki kot khubor ba pawnam hangne ​​baroh ar ki kot khubor phareng bad urdu ki la shon ia ka sla ba nyngkong kaba thylli ha ka sngi U Blei .
Ki la don ki khubor ba don ki jingshah thombor ha West Bengal hynrei ka Kolkata kam shym la shah ktah satia .
U la pyni ba sngewsih hadien ka jinglaitluid , kiba bun ki riewstad ki la bud ia ki dienjat jong ki riewstad jong ka ri Bilat bad ki ri Sepngi bad ki thmu ban pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri India .
Baroh ki dkhot jong ka iing syiem Gao ki la shah pyniap .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu uba dei u nongpyniasuk ba la shah hikai .
Kane ka long kaba bakla shibun bad kaba ym iadei bad ka science .
Ki pulit jong ka Nagar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Bun ki riewstad ki ngeit ba la pynpaw pyrthei ia ka nam jong u da ki khanatang .
Ka khlem sngewbha bad u tnga jong ka .
Ki jait kew kiba bun ki la mih hapoh ka jingjied jong u briew .
Hynrei kumno ka jingjop jong u kaba dang shen ka long haba ianujor bad ki jingjop ba u la jop mynshuwa , bad kumjuh ruh ia kiba la ioh mad da ki nongialehkai ba heh jong u ' u Roger Federer bad u Rafael Nadal ?
Hadien kumba 10 baje mynstep , da ki spah ngut ki briew kiba rah ia ki waitlam , ki nar baseball bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai , la kynnoh ba ki la pynbor ia ki briew ban khang ia ki dukan jong ki .
Ïa kynduh ïa ki nongtrei ka India kiba don ha ka jhad tanker ba la ïoh kurup da ka UK
Kane ka la jia ha ka snem 1962 ruh kumjuh .
U thmu ban long u nonghikai ha ki por ban wan .
Ki nonghikai TET thang ia ka effigy jong ka govt
Ha ka por ba ki poi ha ka khlaw , ki la lum ia ka kynhun kaba bun bha namar ka jingiakynduh jong ki bad kiwei pat ki kynhun kiba lait im ha ka lynti .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla u Vishvendra Singh , u IAS ophisar u Neeraj K Pawan bad u IG Bhupendra Sahu ki la poi ha katei ka jaka ba ki nongiakhih ba la ialam da u nongialam ka Gujjar u Kirori Singh Bainsla ki la khang ia ki lynti rel .
Nga sngewtynnad ia ka jingim kaba thikna jong nga .
U Myntri Rangbahduh un ïakren bad ki trai shnong na ki 6 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh .
" Ka ain ka don ha ka liang jong ngi ." " "
Ka sorkar ka la pyllait pisa T.10 klur na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Godavari .
Ka jingsngewtynnat ia kawei ka dor halor kawei pat .
Ka jingiakhun hapdeng ki kynthei jong ka Australia pyrshah ia ki kynthei jong ka New Zealand kan long ha Allan Border Field ha Brisbane .
Ka England ka la shah rem ha katei ka Test ha Chennai da ka Innings bad 75 Run .
" " " Ki stad physics ki la pynbna ba ki la phah ia ki proton baroh sawdong jong ka ring kaba 27 km hapoh u pud u sam jong ka FranceSwitzerland , ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingthut kaba khraw 14 bnai mynshuwa . " " "
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da kawei ka wiket bad jop ia ka Test kaba lai.
Ka jingialehkai ka la jah noh na ngi , ngi la dei ban jop .
Hynrei u Raman u la bteng kum u CEO jong ka bor synshar Noida.
Namar ba ngam shym la long u Komunist .
U la mareh bad nangta u la leit sha ka blackboard bad u la thoh ia ka kyntien ‘ mareh ’.
Wat lada ka la ai jingmyntoi shibun ha ka elekshon ha Uttar Pradesh tang hadien katto katne por , u Modi u la bakla ban ai sngewbha ïa kata ka jingjop kaba phylla sha u Yogi Adityanath .
Ha kano kano ka por ka jingleh thok kam shym la jia .
Kine ki kam ki kham bunsien ki dei ki kam ba pura .
Ka jingdon jong ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ka long 294 tylli .
Ki bor synshar jong ki dur kum ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ki Kynthei bad ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ka jingïada ïa ki hok jong ki khynnah ruh ki pynthikna ïa ka jingïada bad jingsumar jong ki ïa ki hok bad ki jingdonkam ba kongsan .
Ia kine ki 5 ngut kiba la mynsaw la pynkit sha ka Army Base Hospital kaba don ha Badami Bagh Cantonment ha Srinagar .
Bad ka gut jong nga ka iathuh ia nga ba phim kwah ruh ban sahkut ha kane ka jaka haduh bymjukut .
" " " Ki mih ha ka doh , dohkha , jhur Bacteria bad kiwei kiwei bad ki pynlong ia ki jingbam kiba pyut . " " "
Ka jingpynkylla thymmai kaba dang iaid shakhmat bad ka jingpynkiew ia ka jingtuid um na ka dam ha ka wah Ganges ka la iarap ban pyniar ia ka jingleit jingwan jong ka Calcutta shabar ri , sha ki rud duriaw bad sha ki lynti um hapoh ri .
Ka dor jong kane ka jingkit kaba mynta ka long T.7 lak .
Kumta u briew uba thied ia ka iing kaba rem dor mynta un ioh ia ka jingpynhiar ia ka sut kaba la pynkiew haduh Rs . 3 . 5 lak
Ka jingleit jngoh ia ka tempi ryngkat bad ka iing ka sem .
Ngam shym la don hangne ​​la bun snem ,
Ka dei ka wah bah kaba tuid lyngba ka Delhi .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben bad ka peit ia ka um .
Ka jingsma kaba sniew ka la mih na ka .
Ka jingsiew ia kawei na ki series jong ka jingsiew kaba man ka por .
Nga ialeh ban nang kham bha man la ka sngi .
“ “ Ngi ngeit ba ka Pakistan ka don ka jinglah ban weng ïa kane ka jingma ”, la ong ka nongaiktien ba rangbah jong ka Pentagon ka Dana White ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingdie ia kine ki ar tylli ki kompeni la khmih lynti ba kan iarap ia ka sorkar ban pynurlong ia ka thong jong ka ban ioh pisa T.1 lak klur lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba thymmai .
" Hynrei hato phi sngewthuh ba phin sa kamai kham duna ? " " "
La kyrpad ia ki nongthaw ain jong ka seng ban noh synniang ha kane ka bynta .
Ka Iran ka byrngem ban pynshitom ia ki nongpyniap ia u Soleimanis
Lada phi pyrkhat ba ka don ka jingshah thang te wat ialehkai IPL .
Na kine 23 556 ngut ki dei na Kerala , 364 na Punjab bad 14 ngut na Gujarat .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia utei u lok .
Ka BJP ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Amritsar ha kaba u kyrtong khlur jong ka u Arun Jaitley u la shah rem da palat 1 . 10 lak vote sha u CM barim u Capt Amarinder Singh .
Ngam shym la ujor , wat sngewthuh bakla .
Ka Rajmata kam shym la im na ka bynta ka kyrdan bad ka burom , bad kam shym la jied ruh ia ka lynti jong ka sain hima sima .
Ka kyrdan jong u nongpyniaid skul ka long kaba la hiar pateng .
Ha ka jingwad ia u nongshah pyniap .
Ha kane ka sngi to ngin kular ban aiti biang ia lade ban pynneh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri jong ngi , ka daw kaba ki martyr jong ka Khongjom ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Ha u bnai Jymmang 2014 ki la buh ia ka ATM kaba ar jong ka Bitcoin ha Vancouver .
Phi hap ban wad kham bniah khyndiat ban shem ia ki .
Ka sakhi kaba kongsan eh ba la pynsleh ia u briew sha ka jingkhot bneng ka long ka mynsiem , ne ka jingsngew ba donbor , jong ka jinglong khun .
Ym don ka lad kaba kyrpang ba phin lah ban pynmih ia u nongialehkai .
Ka dei ruh ka nonghikai bad ka nonghikai .
Ki arngut ki nongialam ki la kren ruh shaphang ka rukom treikam ba iatreilang ba la buh da kine ki arngut ki ri .
Haba nga kren shaphang : kiei kiei kiba nangbha , ngam ong ba ka jinglong baroh kawei ka la nang kylla .
Phi kwah ia ki dosa bad ka kophi ba khlem jingsiew ?
U Blei un tim ia ka , shano kata ka lynti sling kaba nga la ong ban hukum ?
Ia u maw nongrim jong kane ka dam la buh da ka PM barim ka Mrs . Ka Indira Gandhi ha ka 23 tarik u Lber 1984
Ki nong Africa ba kongsan la tip kum ki Kaffir .
Ki nongshong shnong na ki shnong kiba don harud ki wah Krishna , Ghataprabha bad Malaprabha ki mad ia ka jingma jong ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um jong ki ha ka jylla bad ha Maharashtra .
U heh shipai uba dei u doktor u la wan sha kane ka nongbah ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki medicos ha ka sngi palei ha kaba u la iakynduh ia u professor uba dei ruh u doktor , u la ong .
Katto katne ngut ki briew ki iap namar ka jingduna um ha ka jylla .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pynmih kyrteng ia ki kyrtong ka Congress na ka bynta ka Shirdi , Dhule bad Mumbai .
La antad ba 40 percent haduh 50 percent na ki kynthei kiba la kut ka por kha khun bad kiba la kut ka por kha khun ki kynthoh ia ka jingeh ha ka jingthiah .
Madhya Pradesh : Ka shithi kaba suba ka la poi sha ka iing sah jong ka MP ka Bhopal ka Pragya Singh Thakur .
Kane ka long ha ka jingshisha kaba rit bha .
U nongbuh pisa jong ka BJP u don ia ki shabi jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kaei kaba phi don ban ong , phi lah ban ong ia ngi baroh arngut .
Ka nongbah ka don ar tylli ki jaka ieng bus kiba heh . Ka jaka ieng bus Chatram bad ka jaka ieng bus pdeng , baroh ar ki pyniaid ia ki jingshakri hapdeng ki sor bad ki kali sha ki jaka ba marjan sor .
U Padhi u la bthah ia ki ophisar ban kyrpad ia ki nongbei tyngka ban thung ia ki briew na Odisha ha ki bynta kum ka jingpynkhreh marbam , ka jingshna jain bad ka jingshna tiar .
Kane ka Mang Tyngka kan kyntiew ruh ia ka rep ka riang , u la ong .
Ban pynskhem khlem ne shuwa ban pynshisha .
Hynrei ka la long ha ka jingthoh kti jong u !
Ha ki katto katne ki khep , ar ne wat lai tylli ki tduh jong kum kine ki jingtei la pyndait lang .
Balei ba nga shah rong noh ha kane ?
Ka Ri America bad ka India : Ki Paralok Pyrthei kiba neh ha ka spah snem kaba 21 .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong da ka jingiasoh na ka skulbah Mumbai .
Ki shah pynshitom na ka bynta ki kam bakla jong ki .
Ki don ki lad ha kiba bun ki liang mynta , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki cell hapdeng ka IEE bad ka rong stella ki pynlong ia ka bynta kaba la tip kum ka rong pdeng .
La pynngat ia ki hynriew ngut kiwei pat .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ki jaka sumar bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba don ha katei ka jaka pule .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba jynjar .
Ha kaba u Dabid Ugo u la jubab : .
6 tylli ki Skhim Pynlang pisa kiba rit kiba phi dei ban bei tyngka
Ki jaka thep vote ki don 25 008 tylli .
U Kapil Sibal u la kynthoh bad u la thoh ha ki twitter .
Ka kam shna kali ka don ha ka jingeh .
Ka tiar ka khia haduh 170 gram bad ka jingthew jong ka ka long 7 . 9mm ha ka liang ka jingkhluit .
Baroh arngut ki la ïoh ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai Grand Slam .
Nga shem ba kane ka bynta ka long kaba eh shisha ban pyndep .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei uba mynsaw la rah ban eksamin bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ka dak ka thoh " " ka jaka shimet ba la ithuh ha ka 8 tarik u August 1984 , bud sa ka jingbatai ia ka jaka bad u nombar rejistar jong ka ."
Ka lawei jong ki khun jong ngi .
Ym shym la tip mardor la ka PMC Bank ka la kyntait ne em ia ka jingkyrpad na ka longiing katkum kane ka kyndon .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia kane ka jingai da kaba siew lypa kaba nyngkong eh kaba long T.299 ha ka portal ba thikna jong ka Jio , ki dukan jong ka Reliance Digital , ki dukan jong ka MyJio , ki dukan jong ka Jio bad ka app jong ka MyJio .
Hadien ka por , bun na kine ki samla pule kin sa kiew haduh ban da aiti bad pynbaptis .
La pynjur ia ka jingpahara ha Maharashtra hadien ka jingkhot pakhang shnong .
Ngam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Kumta , kaei kaba nga la pyrkhat ?
U nongïasaid aiñ jong ka u Vrinda Grover u la kynthoh ba kan ïarap ban pynïoh biang ïa ka jinglong jingman ha ka them Kashmir lada shah ïa ki nongthoh khubor ban leit jingleit .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar . bad
" " " Kine ki nongtrei bank ki donkti ha baroh ki jingjia tuh " " " " u la ong " " " .
Ia uwei pat la beh noh na ka balang .
Ïa kane u myntri u la ong haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka seminar halor ka rukom pynïaid ïa ki jaboh dawai , ba la pynlong da ka Sylhet City Corporation ha kawei ka Hotel ha Sylhet ha ka por mynstep .
Katba ki don bun ki nongtrei khajna kiba don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka dohnud , ki don bun ki bym don .
Ha kata kajuh ka snem u la rung ha ka kam shipai .
Ki kyndon jong ka SOCKS server kim shah ia ka jingpyniasoh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Nga long uba shisha shaphang kata .
U Tomar u la iathuh ba la buh 11 tylli ki Regional Control Room bad la buh ia ki kynhun ba kyrpang ryngkat bad ki briew kiba kham bun ban peit ia ka jingsaphriang jong ki khnai .
“ Sngewbha pyndonkam ia ka sap jong ki aktor kum ma nga ,” “ u la ong da ka jingsngewrit , da kaba wanrah ia ka jingkynrum kynram ha kiba bun ki shyntur ha ki nongpeitkai .”
Hato phi tharai ba kane ka dei ka buit kaba dei ?
U Manohar Parrikar u la bam smai kum u myntri rangbah ka Goa ha ka sien kaba saw .
Ka jingioh haduh Rs . 10000 dor na ka bynta ka jingpynrung shuti Pyndonkam ia u Thomas Cook Code mynta
U Silla u la jop ban ioh bor halor kiba bun ki bynta jong ka dewlynnong Korea , katba u Tang u la ioh bor halor ki jaka ba shatei jong ka Goguryeo .
Jingmang pisa sha ki Jylla kiba hap hapoh ka ANBP bad PMGKP .
" " " Kajuh ka long bad ki kmie ki kpa ."
Naduh kata ka por u la shah thombor bunsien .
Nalor kata , la thung ia ki jingthung jingtep ha ka jaka kaba heh kumba 123 hajar hektar .
Nga lah ban sngewthuh bad sngewthuh pura ia kata .
Palat 30 percent ki khynnah ha Kerala ki don ia ki jingpang bampong .
Kitei ki 8 ngut ki pulit kiba kynthup ia u deputy superintendent of police u Devendra Mishra bad lai ngut ki sub inspector bad saw ngut ki constable ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ka Mahadei Hati , ka phlim ba la thoh , ka don ruh .
14 million ngut ki briew ki la kylla long ki jaka rieh tngen ha ka shi miet .
Kane ka rukom , sha ka liang kadiang .
Kumba 250 ngut ki nongtrei ka party ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La pyllait im ia arngut ki briew napoh ki thliew haduh mynta .
Ka Sonia Gandhi, President ba shipor jong ka seng Congress ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Jethmalani .
Ym bun ki ri kiba don ia ki marpoh khyndew bad ki bor jong ka ri India .
Ki Red Guard kim shym la long kiba la shah pynrem pura .
Phi lah ban batai ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingbei tyngka thymmai jong phi ha ki stock kum ka Suzlon , Jet Airways , SBI bad Tilaknagar Industries ?
Ha kaba sdang jong une u snem u Alex u la jop ia ka jingialehkai kaba dei ka jingialehkai slap .
ka la long shaphang ka jingkhluit jong ki ice , .
Kitei ki arngut ki la don uwei u khun uba kyrteng u Sandip uba long mynta u nongpyniaid ia ki phlim .
Hato ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ki nang kiew ?
Ka sniehdoh ka ai jingiada ia ka sniehdoh na ka jingmynsaw .
" Ngi dang iakynduh bad ki heh BSF " " la ong u ophisar ba rangbah ."
Ka Maharashtra Pradesh Congress Committee ka la rai da kawei ka sur ba u Rahul Gandhi u dei ban iakhun ia ka elekshon elekshon President jong ki party , la ong u heh ka jylla Congress .
U Santosh u la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang , arngut ki khun kynthei , u kpa bad ka kmie .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri sorkar pdeng u Giriraj Singh pyrshah ia u Kumar .
Ngam kwah ban tip la u dei u Muslim ne u Hindu .
Na kine , 25 ngut ki dei kiba dang shu shah sumar kyrpang ha ki jaka sumar .
Khamtam eh , ki sim rwai ki la iohsngew ia ka sur jingrwai , ki la shim ia ka bad ki la pynrung ia ka ha ka jingrwai jong ki .
Hynrei mynta u snem ka eriong ka la kylla lynti sha ka distrik Dhaka kaba lah ban dei ka daw jong ka jingjur slap ba pher hapoh bad sawdong ka distrik , ki ong .
Namar ba tang khyndiat eh lah ban leh ban iada na ki jingpang kiba lah ban ialam sha ka jingpang hydramnios , ym don lad ban iada na ka jingpang hi .
La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ki phlim ba pawnam jong ka Mama Jack , ka Khlaw ha ka dohnud bad ka Prey .
U Hashmat Karzai u la long u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon ha Kandahar na ka bynta u Ashraf Ghani uwei na ki arngut ki kyrtong president.
Nalor ki jingtei , ka sorkar ka lah ruh ban pyrkhat ban pynkiew ia ka jingthew na ka bynta ka jingsumar pang .
441 ngut ki briew ki la mih na ki hospital ha ka shisngi .
" " " Ym lah ban ap ia ka hukum jong ka Cauvery Mangement Board ban pyllait ia ka um sha ki nala ."
Katto katne na ki dulir kiba kham rit ki dei ki dulir kor kiba don ki rud duriaw kiba lieh .
Ki nongthoh ba tbit ki ju don ia ka jingkhleh lang jong ka jingtbit ba tbit bad ka jingtbit thoh .
U la ong ba ki rai ba la shim mynta ka sngi ha kane ka jingialang , kin jin da la shim por da ki snem ha ka rukom kaba thikna .
" " " Oklahoma " " hadien ka la kylla long ka kyrteng ba shisha jong ka Oklahoma Territory , bad la mynjur ia ka ha ka snem 1890 , ar snem hadien ba la plie ia kane ka jaka sha ki nongshong shnong lieh . "
Ka la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng da ka hukum jong u president ka Mehsana BJP u Nitin Patel .
" " " Haba ai khublei ia ki khynnah kiba la leh bha , ka principal jong ka skul ka Amita Sharma ka la ong " " " " Ki khynnah kim shym la pynsngew sarong tang ia ki kmie ki kpa jong ki hynrei ia ki nonghikai skul baroh kawei ruh kumjuh . " " "
THUNG U PRESIDENT ÏA KI NONGSYLLAR ÏA KI JINGPYNBNA : 08 . 08 . 2015
Ha ka 21 tarik u Nohprah 1921 u Kazi Nazrul Islam u la thaw ia ki jingrwai ieit ri bad u la pyrshang ban pynkynjah ia ki briew jong ka shnong da kaba pyrshah ia ka jingwan u Syiem Wales sha India .
Kumta la khot ïa ngi ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ban shah hikai kum ki mishoneri .
Ngan trei da ka bor ba pura halor kane ka bynta , u la bynrap .
U Midhun u la shim ia ka Facebook jong u bad pynbna ba ka Renuka kan rwai ha ka phlim ban wan jong u bad u la sam ia ka jingrwai kaba la pawnam bha jong ka .
U physicist u dei u stad saian uba tbit bha ha ka liang ka physics , kaba kynthup ia ka jingiadei jong ki mar bad ka bor ha baroh ki jingjrong bad ki por ha ka pyrthei ba paw .
La shah tuh pisa 5 lak na ka kali kaba ieng ha surok Palladam
U Javadekar u la ong ba u iashim bynta ha kane ka jingialang ym kum u myntri ka sorkar pdeng hynrei kum u nongieit thoh kot .
Ka Aparna Yadav ka dei ka tnga jong u khun ba ar jong u Mulayam Singh u Pratheek .
Ki khlem donkam ban iaid .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India , ka Kia Sonet kan don ia ka jingpyni pyrthei ha ka 7 tarik u August 2020 .
Balei ba u dang pynmih ia ka mat ?
La iathuh ba utei u briew u la mih na sor .
Ka la shim ia ka India 15 bol na ka bynta ki saw tylli ki bol ba nyngkong ha kane ka ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia bad dei u Rahane uba la thep ia ka .
Na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei U Prahlad Singh Patel u la iadon bynta lang ha ka jingplie ia ka projek pynroi ia ki jaka leit jingleit ha Somnath , Gujarat ’ hapoh ka skhim Prashad jong ka tnad jngohkai pyrthei mynta ka sngi .
Ki doktor , ki heh bad ki nongtrei jong ki jaka thang briew na India ki suba ba ka jinghiar jong ki jingjia aksiden ha surok bad rel ka dei ka daw kaba kongsan .
Ki kyrtong ka Labour Party ki kynthup ia u Aruna Chandrala bad u Parwinder Sarwara .
Ka Cabbie ka la iap , hynriew ngut ki la mynsaw namar ka kali bad ka SUV ki la ia tyngkhuh .
Ha ka jingshisha don kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiaid lynti .
Kham hadien ki Israel ki la shah pynngop ban pyrshang ban pynkhleh lang ïa ka jingmane ïa U Jehobah bad ka jingmane ïa u Baal .
Kawei pa kawei na kine ki apps ka don la ka jong ka jingtreikam .
Ka jingai jingmut jong u apostol Paul ka long ban long kiba laitluid , kiba kloi ban iasam .
U Gideon u dei ban pyntreikam ia kawei ka kyndon jong ka Hukum U Moses da kaba khot ia kiba tieng ban weng noh .
" Ki pulit kim shim khia ei ei ." " "
Ka iaid lyngba bad ka pyndap ia ki node ha ka jingpynbeit kaba don jingiadei bad ka jingleit jngi kham jylliew .
Ki tiar ba la sei na ki bynta ba shalor ki la shah pynthut pynban .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei jong u nongthoh .
Ngim lah ban pynlong jaka ia ka kali sumar .
Bunsien ki kynthei ki pynkhreh ia ki dur dewbilat ban pynrem ia ki blei bad ki blei kynthei jong ki , ha ki por lehkmen .
Ka MG Motors ka la pyni paidbah ia ka SUV electric jong ki ha ka pyrthei baroh kawei , ka eZS EV .
U Shri Naidu u la ong ba bun ki samla pule ki la shah ktah namar ka jingkhang dam namar ki shem jingeh ban pule online .
Ka don ka jingkhihwin lada ki case ki shah mudui .
Ki jaka kiba la shim ba ki long kiba la shngain haduh mynta , ki iakynduh ruh ia ka jingma namar ka jingkiew ka jingbun briew bad ka jingkylla sor , u la bynrap .
Kane ka pyni ba lypa ha kane ka pateng ka jingpyrshah jong u Langdarma ia ka niam Buddha ka la jah noh .
Nga dang soi ia ka hukum ban iada bad pynneh ia ka hok kren laitluid jong ki paidbah America , la ong u Trump .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna ha u snem 1976 bad ka khusnam Dronacharya ha u snem 1998 .
Kane ka jingiateh ka thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongjngohkai pyrthei ha ki Jylla Tamil Nadu bad Uttarakhand da ka jingthmu ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na ka ri bad nabar ri .
Ia u nongthoh khubor la set ia u shi miet .
