Hadien ka sor ki don ki jaka bapher bapher kiba la tyrwa ban buh ia ki jaka tynrai jong ka mariang .
Haduh mynta um pat lah ban ia kren badno badno ruh ha Pakistan .
Ka la pynriewspah ia ka jingsngewthuh bad jingpyrkhat jong ngi iwei ia iwei pat .
Ka kamera selfie ka kyrshan ia ka rukom pynitynnad jong ka AI .
Ka bike ka shong ha ka jingkhang kaba don ka jingker hajan ka surok .
Pyndonkam ia u lain ban pyniakhlad ia u footer na ka met jong ka jingthoh .
U la ïalehkai 31 tylli ki Test na ka bynta ka India hapdeng u snem 2000 bad 2008 .
Ki bond jong ka Russia ki la shah kurup noh .
Hadien kata ki la kurup ia ki mashin shon dur bad ki mashin thoh kot ba u tnga jong ka u la thied na ka bynta jong ka .
Ka NIO ka dei ruh ban shim ia ka jingwad bniah halor ka jingpynmih ia ki dawai na duriaw , u la bynrap .
Pynrung ia u ice ha ki khiew bad theh ia u umsoh halor u ice .
U Ajay Devgn u la ong ba u dang leh remake ia ka phlim Tamil Kaithi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka ri Indias ia ka terminal kaba ar ha rud wah jong ka ri India kaba la shna ha Sahibganj ha Jharkhand ha ka 12 tarik Naiwieng 2019 .
U Trump um shym la batai bniah ia ka jingmut jong u .
Hadien ka jingkhot dawa bai lutksan , ki bahaïing jong une u nongshah pynïap ki la ujor sha ki pulit .
Hynrei u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ka jinglamler ka la pynlong ia ki ban long kiba shyrkhei ha kata ka por . ki la kylla long kiba kyrpang mynta
Ka tnad kam bar ri kan pynlong ia ka jingialang kaba 6 ha ka duriaw bah India bad ka jingialang kaba 6 ha Delhi ha Pravasi Bharatiya Kendra ha New Delhi mynta ka sngi .
Kumno ban ai ia ka aplikeshon ' .
Hynrei u pynshai ia kaba khatduh .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka liang ka jingbam bad jingbam na ka Isabella Thoburn College .
U la thaw ia ka jingtynjuh jong ka jingsngewrit , . . . ka jingmutdur . . . .
Da ka jingkyrpad jong u Nur Jahan la ai ha u ia ka pargana jong ka Dholpur bad ka kut jong ka na Jahangir ia kaba u syiem Khurram u kwah na ka bynta jong u hi .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban don ka jingiakren bad ki seng nongtrei ha kaba iadei bad ka jingpynkiew tulop , u la ong .
Ka Jingpule Ka Iarap Ia Ngi Ban Iada Ia Ka Jingngeit Jong Ngi Pyni ia ka dor jong ka jinglong ba la pynkhreh ban iada ia ka jingkyrmen Khristan jong ngi .
Ka jingiateh ba la iasoi ha ka 14 . 1 . 2015 .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Anup Rubens .
Ka iingbishar ha ka taiew ba la dep ka la pan na ki pulit jong ka Kerala ban aiti ia ki file jong ka mukotduma sha ka NIA ban eksamin shwa .
hato ka jingkyrshan ia ki dawai tynrai kum kiba kham shngain bad kiba kham treikam ?
Ki kamra hi ki long barabor kiba shong tang marwei .
Haba kynthoh ia ka sorkar u Modi u la ong ba kam don kano kano ka polisi jong ka Pakistan ne ka China .
Hato phin ym list ia ka pyrthei khlem thma kum ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jait pyrthei kaba phi kwah ?
U nucleus u dei u dkhot met uba nyngkong eh uba la lap .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la weng noh ïalade na ka lympung ïalehkai Badminton Asian Championship ka ban sa wan namar ka jingtieng ïa ka koit ka khiah na ka daw jong ka jingpang khlam coronavirus .
La leit jngoh ia ka hospital Kauveri bad iakynduh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Thiru Kalaignar Karunanidhi .
U Yediyurappa u myntri kam pohiing u Basavaraj Bommai , u Myntri ka tnad ri mrad u Prabhu Chauhan bad u Commissioner ka Karnataka Disaster Management Authority u Manoj Rajan ha kane ka jingjurip na suin .
Ka Nivedita ka la long lypa ka jingshah peit bniah jong ki pulit man ka por .
Haba la pyndap hok ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi , ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka nangroi bad ngi ioh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkmen .
Ka aktress ka paw bha ha ka jain bad ka blazer .
Kane ka madan ka la kylla long ka madan kaba lai jong ka Ireland na ka bynta ka jingïalehkai kriket pyrthei , kiwei pat ki ar tylli ki dei ka Castle Avenue ha Dublin bad ka madan kriket club jong ki paidbah ha Stormont .
Balei ba um shym la leh ia ka phlim Hindi haduh katne ?
U V K Modi , u Deepak Ghaisas , u Prof . U Sadagopan u Prof. U H A Ranganath , u Prof Ashok Jhunjhunwala ki long ki riew pawkhmat kiba la ïa don lang ha kane ka jingïalang .
Kam ju shim kyllum ia uno uno u nongjngohkai pyrthei jong ka .
Wat la u Hidalgo u don ka jinghikai tynrai na ka bynta ka kam lyngdoh hynrei kum u nonghikai ha ka Colegio de San Nicols u la pynthymmai ia ki rukom hikai bad ki rukom hikai .
" " " Kiei kiei ki la kylla " " " " u la ong " " ".
Mynta u snem , ngim shym la leh ei ei .
Hato ka Congress kan bat ia ka kut ba khatduh jong ka ha ka thain shatei lam mihngi ?
Ka jinglong jong ki parabangeit jong ngi ka la long ruh kaba treikam bha ban pynkylla ïa ka jingïohi jong ki katto katne ki nongpyrshah shaphang ka jingshisha . Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Opoku .
Kane ka pynmih ia ka jingshun hapdeng ki longiing .
Kane ka jaka mane blei ka don ha rud shatei lam mihngi jong ka pung Dal ha Srinagar bad la shim ba ka dei ka jaka mane blei Muslim kaba kyntang tam ha Kashmir .
Ka India ka don ka jinglah ban kiew bha ha kine ki arphew snem ban wan ong u Jaitley .
Kane kan pynsniew ia ka jinglong jong phi .
Ngam lah ban iaid kum kiwei pat ki khynnah .
Ki nongshah kynnoh ki la rah ia ki tiar ialeh jong ki ha kine ki pla , ong ka kot kynnoh .
Ka la long kaba lyngkot bad kaba lehkai .
Bad hato ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane ka bynta ha ka jingbatai lyngkot .
Ha kane ka lynti ka don ka jingduwai kaba ki Jiw ki pule haba ki rung ha ka synagog .
U John u la ïathuh ruh ïa ki jingshem jong u ha ka kam khaii pateng bad ka kam khaii pateng na ka ri America shatei lam mihngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ia ka pisa jong ki hangne ​​.
Ka dei tang kawei na kane ka jait klas ba la tyrwa ha ka ri America baroh kawei .
La ioh kurup ia kawei ka mobile bad ar tylli ki sim card .
" " " Kata ka la pynlong ia nga ban kwah ban long pioneer ." " "
Ka Telangana ka don 119 tylli ki jaka shong dorbar .
Hynrei ngi la pynpaw ruh ia ka jingpher kaba khraw katkum ka jinglong jong ka nongbah ne ka ri , bad ki rukom bret jaboh ba kyrpang .
Ha ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah , ka lah ban long ha ka liang ka koit ka khiah ha ki jaka sumar ne ha ka koit ka khiah paidbah .
Bad kine ki riew pawkhmat kim pher .
Mynjur ka Congress ia ka resolution ban pynrem ia ka jingshah thombor ha Mumbai
U myntri ka tnad bording u Kadakampally Surendran u la ai jingmut mynta ka sngi ba ka projek Athirappilly ka long kaba donkam bha na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla baroh kawei .
U la pynthikna ruh ba ka Iran bad ka India ki dei ban ïatreilang na ka bynta ka lawei kaba jop jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jinglong laitluid bad ka synshar paidbah jong ka America ka buh ia ka sopti jong ka liang kadiang ha ki nongiakhih bad ka byrngem ban pyllait wat ia ki kulai na ka bynta ban pynshitom bein .
5 la set halor ka jingkynnoh tuh : Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la rung tuh bad tuh .
Ki nong America ki dang ïakren ïa ka jingïateh kular bad ki Taliban .
Kawei pa kawei ka jingmut ka don ka por jong ka jingbym shngain .
Ki samla pule ki la ai burom ia u martyr .
Nalor ka jinglut jong ka unit , ia uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi la siew ia ka dor ba la pynbna kaba treikam hapoh ka MGNREGS na ka bynta ban pyndonkam ia ka 90 sngi jong u briew na ka bynta ban tei ia ka iing .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka jingheh jong ki surok bad ka jingjrong jong ki surok ka long 4 . 7 million kilomitar .
Khatduh eh la pynmih ia ki kali thymmai jong ka Volkswagen Polo bad Vento ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
U Ashwin u dei tang ma u na India ha ka kynhun ïalehkai ba bha tam jong ka ICCs bad u la shah jied ruh kum u nongïalehkai kriket ba bha tam jong ka snem .
Hato ka BJP kan hap ha la ka jong ka jingma ha UP ?
Ngi la shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh .
Ka trei kam kum u dieng .
U MlA Parkash jong ka seng Aam Aadmi party u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
" U Sistani u dei u lyngdoh Shia uba ha khlieh duh uba la khot ia ka jingiatylli bad u la ong ha u snem 2007 : " " Nga kyrpad ia phi ban iehnoh sharud ia ki jingiapher jingmut jong phi bad ki para Sunni jong phi . " " "
Ki paparazzi kin sa iaid kylleng kylleng , phi sngewthuh ia kata , em ?
Pynduh noh ia ki package ba la ai kynthup ia ki file ba la pynbeit .
Kumta ka don kane ka jingkylla suki suki ha ki jingthaw ba im kiba phi shem sawdong jong ka ecosystem namar kane ka jingpynkylla dur kaba jem jong ki jingthaw ba im kiba phi shem hangta .
Ka thup jong ka tnad kam pohiing ka la pyni ia ka jylla trai jong u kum ka Maharashtra .
Nga la sngewthuh biang ha ka por mynstep .
Kane ka dei ka jingialeh jong ka juk jong ngi .
Ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong nga bad ka pyrthei .
Katba ka Centre ka la ong ba ka la pynkhreh pura ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha Tehran bad Qom da ki liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India .
Ka kompeni liengsuiñ kan pynmih ïa ka kyrdan treikam Maharaja ba la pynthymmai , ong u Myntri ka tnad liengsuiñ ka jylla u Jayant Sinha ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka eksamin NEET bad JEE ka bud ia ka jinghikai jong ka CBSE .
Nga tharai ba ka la don shibun ki jingiakynduh kiba shyrkhei ha ki surok .
Hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha ka 31 tarik u Lber 1984 , ki ar sngi kiba hadien ki la sakhi ia ka jingkulmar kaba jur bad ka jingpyniap ia ki Sikh ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap nyngkong ha ka hospital Maddur bad hadien la pynkynriah noh sha ka hospital jong ka district ha Mandya .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
Lada dei ban strike lyngba ka jingthoh .
La thaw ia ka rukom treikam naduh ki symbai haduh iew khnang ba ka jingmih jong u nongrep kan kiew bad ka jinglut jingsep jong u ha ka rep kan duna .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha Australia bad Taiwan , bad ha kumba 40 tylli ki jaka ha kylleng ka Europe bad America Shatei .
Ki bat skhem ia ka sla maw bad ki iaid kai suki suki bad da kaba thmu halor jong ka da ka jingiarap jong ki kjat thok , ki kut ha ka jingkylla kaba mut jong ki lyngkhot lyngkhai kiba jem .
Hynrei ka long kumba ka sngew artatien khyndiat .
Ka rukom treikam kaba la batai bha bad kaba plie ka dei ban don na ka bynta ban thung biang bad kumjuh ruh na ka bynta ban thung ia ki nongpyniaid ba thymmai .
U Bah Nishank u la ong ba ki jingpyrshang baroh kawei ki dei ban long ba ki 33 klur ngut ki samla pule jong ngi kin ym iakynduh kano kano ka jingeh bad kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
U ong ba ka accent jong nga kam long kaba dei .
Ka National Selection Committee hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka sorkar pdeng ka Social Justice Empowerment ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 6 tarik . 11 . 2019 la bishar ia ka jingai jingmut jong ki Komiti Peit bniah .
17 ngut la kem halor ka jingiakajia jaka
Nga tharai ba ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingialehkai kan long kaba kongsan shisha .
Ka jingdonkam ia ki iingbishar khaii ha ri India .
Ka la pynsngewtynnad ban tip ba baroh ki la iashim bynta ha ki kam pynroi kiba iadei bad ka shnong .
Haba maham ïa ki nongïalam ka jylla , u MP ka Rajya Sabha bad u heh barim ka PPCC u Shamsher Singh Dullo u la ong ba shwa ban shim ïa ki briew kiba nabar sha ka kynhun jong ka seng dei ban ïamir jingmut na ki nongtrei ka Congress trai shnong .
Katba ki nongleit jingleit ki nang sdang ban wan na ki thain kiba jngai , khlem artatien ka la long kaba bha na ka bynta ka kam khaii ban ai ia ka kyrteng St .
Ngim kwah ia kum kane ka India , ngi kwah ia ka India kaba iatylli , u la ong .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep ngi la peit ia ki jingpynmih um ba shapoh .
Hooid , u Pilat u la ailad ia ka jingshisha ban iaid lait .
Ka dei ka hok jong ka kynthei .
Kan jin da la bha lada la bud ia ka rukom treikam jong ka riti synshar .
" " " Phi lah ban peit , nang bad pyntreikam ia ka na ka jingsuk jong ki iing jong phi ."
Ki kper jong ki nong America ki la long , pynban , kiba tieng ia kane ka jingsngewtynnat , namar ki la sngew ba kata kan ialam ia ki nong African America ban dawa ia ka hok ban iatreilang .
Ha ka snem 1970 la tei ia ka iingmane thymmai kaba itynnad tam .
U Cabinet Secretary u la ong ba ki kompeni shna dawai na Bangladesh ki dang ia kren bad ki nongpynmih dawai na ka bynta ban pynmih ia une u dawai na ka bynta ka kam khaii .
U Mr Jindal un don napdeng ki nongkren ba pawkhmat ha ka jingialang bah jong ka Republican National Convention ka ban long ha St Paul Minnesota , naduh ka 1tarik Sep 2020 .
Namar ba ngim long kiba khlem tip ia ki buit jong u Soitan , ngi lah ban kiar na ka jingshah pynngop ha u Ksuid .
Hynrei ka jingkit jingbah ka long ka jingeh ia ki .
" " " Ngi ki riewblei Ram , ha kane ka prokram ngi kular ba yn tei kloi tam ia ka tempi Ram kaba heh . "
Ka por ka la long kumba ka kylla ha ka jingdum .
Nga don ki paralok ha man la ki seng sain pyrthei , la ong u Bhandarkar .
Ka jingmih na iing ha ka por miet bad ka jingiadon bynta ha ka thma kaba shyrkhei kam dei ka kam jong ki khynnah .
" U la bynrap ba ka Mayawati ka dei ban " " kynmaw ba ka la long myntri rangbah ka Uttar Pradesh da ka jingbthah jong ka BJP bad ka jingkyrkhu jong ka RSS " " ".
Ka City kan pdiang ia ka World Cup Kabaddi
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh la antad ba kan long haduh 32 . 54 Klur tyngka .
Jagapathi Babu : U aktor ba la rim bha u la shah pynrung ban leh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kane ka phlim .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na baroh .
Ki ar tylli ki kynhun jingthung ki long ki nuksa jong ka homonym .
U Sudarshan , u heh jong ka seng Namdhari u Sadguru Jagjit Singh , u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal bad u Dy Speaker ka Lok Sabha u Charanjit Singh Atwal .
Ka PERT ka dei ka tiar pyniaid ia ka projek kaba pyndonkam ha kaba thmu , buh por , pyniaid , bishar bniah bad pyni ia ki kam kiba don bynta ha kaba pyndep ia kano kano ka projek .
Da ka jingieit ia u Siva u kynrad Krishna u hikai ia u katto katne kiei kiei .
U Judah bad u Benjamin bad u Shemaiah bad u Jeremaiah ;
Ka distrik ka kynthup ia ka ïew Diu bad ar tylli ki jaka rit ha ka ri India .
Balei phim wad bniah hi dalade ?
U la long uba tbit bha ha ka kam myntri .
Kawei pat ka jingkhih kaba jur kaba heh 6 . 4 la sngew hadien ka jingkhie jumai kaba jur .
U kpa jong nga u la iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ha ka por ba nga dang hynriew snem ka rta .
Ka jingwad bniah ia ka jingsngewhun jong ki nongpyndonkam surok ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki paidbah halor ka jingmih na ki projek pynroi bapher bapher ba la pyntreikam kum shi bynta jong ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah .
U Akbar u la wanphai biang sha ka nongbah hadien ba u la thung ia u Munim Khan kum u Lat jong ka Bihar bad Bengal .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw ha ka bynta ba kongsan ha ka biopic jong ka nongialehkai Badminton kaba pawnam bha ka Saina Nehwal.
Ngi la pynpaw ia ki jingpynkylla kiba kongsan kiba la pyntreikam da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingshna tiar iada ha India hapoh ka jingthmu Make in India , kynthup ia ka jingbuh ia ki lynti shna tiar iada .
Ki don katto katne ki nuksa ha khmat jong ki .
U Saif bad u Shahid baroh arngut ki la iatrei lang bad u Vishal Bhardwaj , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iatrei lang bad u .
Ka tdong kaba saw, ka jaket kaba saw, ka tuna kaba jyrngam. . .
Ka jingeh jong ki nongbylla ha West Bengal .
La pynbna ia ka projek rel kuli na Ahmedabad sha Mumbai .
New Delhi : 12 tarik u bnai December 2017 .
Ngi don ar tylli ki nuksa na ka histori .
Ka jingjop jong ka series ka pynlong ruh ïa ka India ban ïoh biang ïa ka Anthony de Mello Trophy hadien ba ka la shah rem ha ki rang jong u Alastair Cook ha u snem 2012 .
Ki don hangta da ka jingjied .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Aanand L Rai kan mih sha ki jaka pyni ha ka 21 tarik u Naiwieng .
U MLA ka thain u Bah Bakhshish Singh Virk bad ki bor synshar district ki la pynjem ia ki paidbah .
U Shivinder Singh u la ong ba u la ujor ruh sha ki pulit .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba rit eh ban tehlakam ia ki paidbah .
Sumar bha ia ki kjat jong phi .
Nga ai khublei ia ki ophisar jong ka BMC na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Soh sngewbha ka Bank sha ki skul ceiling fans.
" Haba pyrshah ia ka jingbuh ia ka bill , u Tharoor u la ong kham mynshwa , " " Kito kiba ngeit ba ka niam ka dei ban pynbeit ia ka jinglong jaitbynriew , kata ka dei ka jingmut jong ka Pakistan ."
Ia ka mar kaba don ka jingkhluit kaba jur ha ka jingshit kaba thikna la ju khot kum ka volatile .
Ynda u Saroo u la shah pynkha khun , u la nang ia ka ktien phareng .
Ki la ong ba kan ym don ka jingthep vote ha ki 70 tylli ki ward ha ka Valley namar ba ym shym la ioh kyrteng .
U la paw ba u la sah ha katei ka jaka ha kata ka por .
Ka Jingpynhiar Maw ia ka Nongrim jong ka National Memorial jong u Dr APJ Abdul Kalam
Ka kompeni ka la jan ban pynmih ia ka SUV kaba nyngkong eh .
U Blei u kular ia ka jingim bymjukut ia kito kiba burom ia u .
la leh da ka jingiateh da ka jingthoh jong baroh kiwei pat ki liang kiba iadon bynta ha ka jingbishar , lane .
Kawei ka dei ka jingiateh bad ki nongpynbna bad kawei pat ka dei shaphang ka jingkular ha kaba iadei bad ka IPL .
Ka Neetu Kapoor bad ka Riddhima Kapoor
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongthied .
La khmih lynti ba kane ka jingpynlong kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ki plan ki la long kiba la pynkhreh bad ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka Centre , la ong u Myntri .
Ka jingpynkylla 6 . 0 . 2 : 6 tarik u September 2011 , ka jingpynmih ba khatduh na ka bynta ka Android 2 . 0 .
U nongshah kynnoh uba la don hapoh ka jingpeitngor haduh kata ka por , la kem hadien kane .
Ki compound ba kynja mariang ki thew ia kito kiba la pynmih da ki jingthung ne ki mrad .
Ka jingleit jngoh ka long shisha ka jingjop ia ka India .
Ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri da kaba iasam ia ki jingstad bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip .
" " " Nga sngew sarong ia kaei kaba nga la ioh bad ngan sa ioh shibun ki jingkynmaw ba itynnad jong ka jingim jong nga ha Sweden " " u la bynrap . "
Ka bai bylla kan long tang haduh 15 hajar tyngka na ka bynta uwei u nonghikai ha ka por baroh jong ka jingpule .
Ka um tap na ka bynta baroh ki longiing nongkyndong ha u snem 2024 : Govt
" " " Ka la tyrwa jingkyrmen ia ngi ."
" " " Ka Lum Sakhi " " ka dei ka jingmut kaba lah ban long jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " Gilead . " " " "
Na ka bynta ban pyndep ia ki kam pynsangeh , ka don ka disc sha khmat bad ka drum shadien .
Lada phi lah ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla te balei ym lah ban pynlong lang ia ka elekshon jylla , u la ong .
Ngim lah ban ialeh na ka bynta ka pisa .
Hato kan ym kham suk ban leh kum ba ngam tip ei ei ?
Kine ki jingkhein ki pyni ba u Andalusia u dei u jait mrad uba duna bha ha ri America .
U Ahmad u la kdew ba wat ki doktor bad ki nongtrei ba kyrpang ki shem jingeh ban poi sha ki hospital ha khmat ki jaka talasi kiba heh bha , kiba la pyndap da ki jingkhang nar bad ki nar lyngkhot lyngkhai .
Ka seng ki samla pule ka dei ka seng kaba mihkhmat ia ki samla pule .
U mot jong ka jingiatylli u dei u mot uba jrong tam ha ka pyrthei .
Muzamil Jaleel : Ha kawei na ki jingiakren ba rim jong phi , phi la kren shaphang ka jingiadei jong phi bad ka kmie jong phi .
Ka Ain bad ka Hok bad ka jingkitkhlieh ba la pyndap ia ki kam rit paid .
Ka jingiadei jong ngi shabar ka pynroi ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kito ki ar taiew ha ka IPL ki la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw , la ong u Buttler katkum ka kaiphod jong ka PTI .
Kata ka dei ka jingbakla jong nga , u la ong .
U Khurshid Alam Khan u la mihkhmat ia ka ACC ha katei ka jingbishar .
" Ka sorkar kam lah ban leh shibun marwei ," " u la ong ."
Ka jingiap jong ki nongap jingsuk jong ka India ka buh ia ki jingkylli ba stad
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki angle .
U la nym kren than smack bad kane ka shyntur jong u .
ka skul rit jong ka Zilla Parishad pdeng
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia ka polisi pule puthi jong ka ri India 2020 kaba thmu ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom pule puthi jong ka ri India .
9 U nongthoh jong ka Salm 119 u la shem bor na ka Ktien U Blei ban pawnam kum uba pher .
Mynta u Madhuravan u dang ring dur bad ka Sneha ha Chinnalapatti .
Ha ka jaka kata , ai ka jubab kaba lyngkot bad kaba jem .
hadien kiwei pat ruh ki la iasoh bad u .
Kumta mynta , ka jingmut kaba thymmai ka la wan ha ka plan ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki dei kiba peit ban ioh khajna na kawei ka tehsil ha kaba iadei bad ka khajna jaka .
Ka Crime Branch ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh .
Hooid, ka pin ka don ha ka.
" " " Baroh ki ri ki la hiar thma ia ka ri India hynrei ka ri India kam ju hiar thma ia kiwei pat ki ri ."
" Lada nga sngewtynnad ban iathuh bad kren shaphang jong ki , ki la nang bun palat ban ia kaba nga lah ban khein biang ." " "
U la pynthikna ia ki nongrep ba yn ai bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingduhnong kiba ki la mad .
Ka skulbah pdeng jong ka Telugu klassik ka la pynkynriah na Mysore sha ka distrik Nellore ha Andhra Pradesh .
Pynjahthait , ngi la ialam ia phi sha hospital .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongrwai ba pawnam kaba lah ban pynduh ia kano kano ka dur khlem jingeh.
U Pawan Kumar uba dei u DSP ka heh pulit u la shah thung kum u DSP ka Haryana Armed Police ha Madhuban .
Uei u briew uba don ha ka dur bad balei u don ha ka jingeh kaba khraw ?
Kan long kaba khlem jingmut bad kaba ma ia phi ban leit wad ia u khunlung jong phi .
Nga la sngewsih ia phi .
Nga pyrkhat ba da ka jait jingbei tyngka , hapoh ka ri bad shabar ri , kaba ngi ioh , ka jingroi kaba biang kan don beit .
U la pynmih ia ki nongialam kiba khraw kynthup ia u President Xi .
Washington : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ia ki Malaya ha USA ban iashim bynta ha ka jingiakhun tulop ha ka pyrthei ban tei pat ia ka Kerala hadien ka jingshlei um .
Ka Tata Motors ka dang trei ia kata .
To ngin ailad ba kan ktah ym tang ia ki jingsngew , ka jingkren bad ki kam jong ngi hynrei ia ka jingpeit jong ngi ruh .
Sngewbha iarap ia ka ban iohi ia ka liang kaba bha jong kiei kiei , bad pynthikna ia ka ba kan sa kham bha .
Ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha Rajasthan .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la ai khublei ia ki paidbah kiba la kyrshan ia kane ka phlim .
Ngi , namarkata , ngim lap ia kano kano ka jingmut ha ka jingai jingmut ba la ai da u Mr . U Malik , u nongiasaid ain ba rangbah uba la nang la stad .
Well iakren ia ki mat baroh kiba ka liang pyrshah ka pynmih .
U Imran Khan u la bynrap khatduh , Ka kynhun kaba phi iohi ha ka jingialehkai pyrthei ban wan , kynmaw ia ki kyntien jong nga kata ka kynhun kan long ka kynhun kaba tbit .
Tang hapoh katto katne kynta hadien ba ka la pynbna ka sorkar kmie ka la ïoh pdiang ïa ki phone na u MP ka Congress u Ahmed Patel bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Hynrei ka jingbym lah ban siew ia ka bai lutksan hadien kata ka la pynlong ia ka kali jong u ban shah kurup ha ka kompeni .
Ngim kwah sa kawei pat ka AgustaWestland ha kaba ka CBI ka pyrkhat ba la pynbeit ryntih ïa ki jingbatai bniah bad la leh thok ïa ki test na ka bynta ki nong Italy , ong u tyllong khubor ba rangbah jong ka South Block ha ka kot khubor ThePrint .
U nongpynïaid ïa ka kynhun Abdullah Basith u don ïa ka jingithuh online jong u Abu Huzaifa , ong ka tyllong khubor na ki riew pawkhmat .
Hadien kata u myntri kam poh iing u la pynlong ia ka jingialang ha Belagavi Aiport ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka Jylla Karnataka .
Ka kyndon jong ka jaka shna kyiad ha ka snem 1981 .
" Ka jingrwai ba kongsan jong ka album, " " Lay Me Down ", la pynmih shwa ia ka " La La La ".
Nga la hap ban bulk na ka bynta kane ka phlim .
U Modi u la bynrap ba ka Digital India ka la khring ia ki jingbei tyngka kiba shongdor T.4 . 5 lak klur bad kan thaw 18 lak ki kam .
Ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror , ka Krishna ka la batai ba ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Disha bad ka sngewtynnad ban ia shongkai bad ka .
Ka BJP kam lah ban jop ia ka shuki .
Ha ki por ban wan ngin sa pyntreikam ia ka NRC ha ka rukom kaba stet ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ka khubor .
Kiei ki jingrwai kiba phi sngewtynnad ?
Dang shen u Raj bad ka Shilpa ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar uba kyrteng u Samisha Shetty Kundra .
Ki don ki Muslim kiba la wan ban ai khublei ia u Maulana Shaukat Ali .
Ka Sorkar Gujarat ka la ai ka lad ia ki nongrep .
Ka jingpang Huntington Ka Jingsngewthuh ia ka Jingsngewsih kaba mih na ka jinglong tynrai
Kum ki nongrep , ka iing ka sem jong ngi ka la long kaba duk naduh mynshuwa , hynrei u kpa jong nga u la shah ia nga ban pule katba ym don jinglut jingsep .
U slap uba bha ha ka por lyiur u pynsniew ia ki jingthung rabi hynrei u long uba bha ia ki jingthung kharif .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki duwai man ka por ha ki jingïalang jong ki .
U chairman jong ka kolej u dei u Mr . U Shah Md .
Premier mynta kum 55 ngut ki nongdie ha kylleng ka ri bad ka thmu ban plie shuh shuh bun hapoh une u snem .
Ka niam Shia ka pynpaw ia ka rukom kaba laitluid pura jong ka jingbatai niam bad ka bor synshar ha ka pyrthei Muslim .
Uwei u briew u la shah tynrah ha ka rel ha steshon rel Tejgaon ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
La ujor mukotduma ha thanat nongkyndong .
Kane ka pynsngewsih ia kiba bun ki Hindu .
Kham mynshwa u la long u nongai jingmut ha ka Planning Commission .
Ki jingpynmih ba la shna da ka saian ki long kiba bun .
Ka la don ka jingtieng kaba jur ia U Allah bad ki jingbishar jong u .
U la dei ban iohi ia kata .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki nongkit jingkhein ha ka sngi jong ki nongkit jingkhein .
Kumba 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingwad bniah ka ong ba 42 percent na ki nongtrei ki ong ba kim don jingbam shuh wat na ka bynta ka sngi .
Ki jingleh bymsuidniew ha ka rukom synshar , ki jingtei kiba sniew , ki bai bylla bym don nongrim bad ka jingduna ki nonghikai ki la pynthut ruh ia ka kyrdan jong ka jingpule engineer .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi U Blei , u la bynrap .
" " " Ngam sngew shngain wat ha la ka jong ka iing ."
U Warner uba pawnam bha ha India , la ju iohi ba u pynmih ia ki video bad ki dur ha ka Instagram account jong u .
" Ka Mafia Sicily ka la pyndonkam da kiwei pat ki kyrteng ban batai ia lade ha ka histori jong ka baroh kawei kum " " Ka Seng Badonburom " " .
Kumta u la pynngam ia ki bniat jong u ha ka tdong jong u sniang .
" 22 U Dabid u la pynkut ia ka jingkren jong u ha U Blei da kaba ong : " " Hynrei ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga ."
Ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima Kapoor Sahni ka ai khusnam kyrpang ia ka Alia Bhatt .
Ka diesel ka la kiew da 14 . 3 percent bad ka umphniang da 36 . 8 na ka shispah .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong nga .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u ong ba 30 000 haduh 40 000 ngut ki lehnoh ki dang treikam na ka ri jong u .
Nga la leit ban peit ia ka , bad da ka jingkmen ka la ailad ia nga ban ioh ia ki kot Jingthaw bad ka Riewspah bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kot jong ka Watch Tower Society .
IPL 2017 : U Rohit Sharma u la phet krad haba la kylli ia u shaphang ka jingpynhap noh ia u Harbhajan Singh .
Hynrei u Harris u la iaroh ia ka rukom ialehkai jong u Gayle .
Lada phi sngew lyngngoh lano bad hangno ban peit ia ka phlim 3 , hangne ​​ka don katto katne ka jingiarap .
" " " Kumta nga bad ka tnga jong nga ngi la ia mynjur ba ngan pynduna bha ia ka por ba nga pynlut ha ka kam ba nga trei ."
U President u la ong ba ka Sorkar ka dei ban ai jingkyrshan ia ki nongthaw jingmut kiba rit paid .
Kam shym la thmu ban pyndonkam ha ka kam khaii .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaban sa jia hadien .
Balei phi iathuh ia kane baroh ?
Ki hok bad ki kamram jong ka sorkar Bilat ha kaba iadei bad ki jaka thymmai jong ka Kompani ruh ki la wan ban bishar bniah .
11 Kumta ngi don ka daw ban kylli , Kumno shaphang ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ha ka snem 33 C . E . ?
Ki jingtip ba la mih paidbah ki dei kiba la wan na ka tnat ain jong ka Panama kaba la iarap ban seng ia ki kompeni shabar ri .
Nion HANGNE ban peit ia ka video .
Ha kata ka por ruh u Mr Parkash Singh Badal u la synshar ia ka jylla Punjab .
Kumta , kumta ngi don ka jingeh kaba treikam ha ka met .
" " " U nongiasaid ain uba stad , u nongmihkhmat uba la tbit bha , bad u myntri ba pawnam , u la noh synniang shibun eh sha ka jingtei ia ka jaitbynriew , " " u Kovind u la thoh ha ka twitter jong u .
U James Anderson u la shah weng noh ha ka Ashes series namar ka jingmynsaw , ka England kan khot ia u Craig Overton .
Hynrei don kiba la sahkut .
Lada ngi pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid bad ngi pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ki ha ka jingim , ngi lah ban im ka jingim kaba kham pynhun wat mynta ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
U la ong ba ka sorkar jong u kan pyndep ia ka jingpynlait ram na ki lyngkha na ka bynta ki 10 . 25 lak ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kumba la kular .
Ha ka thain Batote jong ka Ramban , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uwei u jawan shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
La buh ia u maw nongrim jong ka jingtei thymmai jong ka jaka pule jong ka ri ha Agargoan , Dhaka ha u snem 1978 bad kane ka jaka pule ka la sdang ia ka jingleit jong ka kum ka tnat pyniaid ia ki kot bad ki jaka buh kot naduh u snem 1985 .
Nga wad ia ki jingeh kiba thymmai .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 4 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha India :
Kumjuh ruh ki shynrang ki kham don ka sniehdoh kaba kham jyrngam bad kham jem ban ia ki kynthei .
Ka Mamata Banerjee ka la batai ia ka bill halor ka talaq lai sien kum ka jingduna ha kaba ka la ong ba kan pynsniew ia ki kynthei Muslim kham bun ban ia ka jingmyntoi .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri Bilat .
U la pang bad nga lah ban iarap ia u .
Haduh mynta ki NRI ki lah ban plie ia ka NPS tang lyngba ki kot ki sla da kaba leit sha ki ophis jong ki bank .
Hynrei kumba ki nongsynshar ha Colombo ki tip bha , kim don lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka US wat la ka don kano kano ka jingma .
U la sah kum u aktor ba pawnam tam ha ka phlim Hindi haduh ki snem 50 ba sdang .
Ka skhim penshon jong ka shnong temple poosaris
Hynrei ki apostol kim sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong .
Kaei kaba jia ia kito ki bym lap ia ka kyrteng jong ki wat ha ka list ba khatduh ?
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u sohjew .
Hynrei ym pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane haduh mynta .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
" La pynshai ba ka jingtip ka long kaba bakla , " " la ong ki tyllong khubor . "
Nyngkong , ka long ka jingpynkylla khlem da donkam ia ka jaka rep bad jaka khlaw kaba pynmih jingmih .
Ka la wanrah ia ki jingsuk kiba kham bun hynrei ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingmih jong ki jait jingleh bymman kiba kham thymmai .
Te nga shu thoh ei ei , em ?
U Shri Joshi u la ong ba ka Sorkar ka plie ia ki par mawshun thymmai , ka pynheh ia ka jinglah jong ki par mawshun kiba la don lypa bad ka thaw ia ki lad pynkynriah thymmai ban pynkiew ia ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri .
Naduh ba ki la don ha ka iing Bigg Boss , ki nongiashim bynta ki la pynpaw ia ki katto katne ki sap ba la buhrieh .
U Shah Rukh Khan um dei shuh u bynta jong ka jingïakhih jong ka PepsiCos Youngistan .
Ka Andhra Pradesh bad ka Uttarakhand ki la pyndap ïa baroh ki kam ba lait jong baroh ki HR ba kongsan ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah ha ka por jong ka khlam
Lada lah , ap shisnem ne palat shwa ban shim ia ki rai kiba heh kiba phi lah ban sngewsih hadien .
Kane ka la iarap ban pynbha shuh shuh ia ki jingai jinghikai jong ngi ha ki jaka pule .
Ki para iing ki sngewtynnad shibun ban ioh ia ki nongwan thymmai hapoh iing .
Hato phi kwah shisha ban pynkhuid ia ka projek kaba mynta ?
Katba nga dang hiar na ka rel , uwei u paralok u la iakynduh ia nga bad u la iathuh ba ka kmie ka la khlad noh .
Ka jingeh ha ka um ha Chennai : Kane ka jingpynkyndit shwa bad hadien ki dur satellite jong ka pung ka long ka jingpynshisha .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 181 ngut kynthup ia 5 ngut kiba iap bad 28 ngut kiba la koit : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Karnataka .
U DGP u mynjur ban ai khusnam ia ki ward pulit kiba tbit
Ngi wad ia ka kyrteng ka ban pynpaw ia ka kam kaba ngi trei ha Rising Voices .
Baroh ki MLA ki dei ban don ha ka dorbar .
Election US 2020 : Maham ka Facebook bad Twitter halor ka jingwan tuklar jong ka Russia
Ki Myntri Rangbah ka Jylla , u Rajnikant Patel bad u Shankar Chaudhari bad u Mayor ka Meenakshi Patel ki la synran lang ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka jinglehniam Aarti .
Ym don tap um ha ki 16 ,000 tylli ki iing .
Hynrei ngi don ki jingeh jong ka jingsam mar katjuh ia ki jingmyntoi jong ka jinglong pyrthei ha khmat jong ngi .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka Pyrthei DC , ki jingbatai bad ki jingpynkylla ia u Joker ki la shim ar tylli ki dur ba kongsan .
Hynrei kim shym la jubab ia katei ka mat .
" " " Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah siat suloi " .
Ia ka kot khynnah ba lai jong u Keating shaphang ka jingbishar ia u Standing Bear la pynmih ha u snem 2008 .
Ka bag kaba rit kum ka jingtei .
Ha ka juk jong ka teknoloji ki samla ki donkam ban pynleit jingmut ha ki 3 Cs .
Hooid , nga kwah ban iohsngew ia ka , Hal .
Hadien kane u la ai jingkren ha ka jingialang bad u PM Modi ha Hyderabad House bad u la leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhawan ha kaba u la iakynduh ia u President ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ki la don katto katne ki khubor kiba pynpaw ba ïa u nongak phlim na Pakistan u Ali Zafar la bujli da u Tahir Raj Bhasin ha kane ka phlim hadien ba la khang ïa ki nongak phlim na Pakistan ha Bollywood .
U la ju shah ker sawdong ha ki kot .
Kaei , ngi sngew lyngngoh , u wad ia kaei ?
Ki Rana trai shnong kim lah ban iakynduh ia ka jingshah thombor jong u Raja Chattar Singh .
Pyrkhat lada ka tip ynda ka la kha ia u khun jong u .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent ha u snem ba la dep , ha kaba la shna 8231 kilomitar . 17055 kilomitar ka jingjrong surok la ai khusnam ha u snem pyrshah ia 15948 kilomitar ha u snem ba la dep .
Kaei kaba ngan leh bad ka jingpynpaw ?
Kane ka thuk thuk kan sa mih ha ki surok ha u bnai February 2018 .
Ym don ram kali lada ka jingmih shisnem ka duna ia ka Rs 100.000.
Hynrei bunsien ki tyllong ki la duh noh namar ka jingbym lah ban pyntreikam bad maramot bha .
Mar kumta hi halor ka tduh jong ka arch ka iaid ka lynti kaba jrong kaba la pynitynnad da ka lain jong ki lozen kiba iakylla bad ki roset .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Fleury , kren bad une u briew .
U la rem ha kata ka test ruh .
U MC Commissioner u Pradeep Sabharwal u la ong ba kane ka jingpyndonkam online kan ai ia ka jingmih kaba bha .
Ka Unacademy ka dei ka jaka hikai online kaba heh tam ha India .
Ki la wan sha Mumbai ban thep vote .
Hynrei kaba kham sniew shuh shuh ka long ka kam kaba ki nongpyniaid ki leh kham bunsien , kata ka long ban khot ia ki jingialang .
Ka dur jong ki katto katne ki lum ryngkat bad ka liengsuin kaba her halor jong ki .
9 Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba koit ba khiah .
Ka jingim jong u Chen ka dap da ki jingkylla bad ki jingkylla . . . kum ka drama kaba stad !
Hynrei kham palat ia kata , kaei ka jingktah jong ka jingsngewsih jong u ia ka jingieit bad jingburom kaba ka tnga jong u ka don ia u ?
Ki la ia peit lyngngoh shiphang khlem da ong ei ei .
Kine ki long naduh kiba rit haduh kiba jur bha .
Ki Jaka Mane Khristan kiba nyngkong .
Ka jingdro jong u nongdro jingthung samla ka dei ka jingdro jong u nongdro dur na Canada u Paul Peel .
Ka pisa ba la ai bor ka la kiew sha ka T.101 klur hadien kane ka jingpyniasoh lang .
Ka Bank , ka tnat treikam pisa tyngka bad ka tnad pathai khubor ki dei kiwei pat ki nongïohnong kiba khraw .
Lai tylli ki FIR ban tohkit ia ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u CM Kejriwal
Nalor ba u la thoh ha la ka jong ka blog shimet jong u The Mirror , u Hisham u noh synniang sha ka Global Voices Online ha kaba u la thoh shaphang ka Morocco naduh u bnai Risaw 2009 .
PANCHKULA : Da ki spah ngut ki nongpang ha Civil Hospital ha Sector 6 bad ki katto katne ki Dispensary ha ka nongbah ki la shah pyndik katba ki nongdie dawai ki dang bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Da kane , ka jingpynbiang jong kawei ka longïing man la u snem kan long T.5 lak tyngka .
Kumba 8 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng ban ialeh ia ki eksamin SSLC mynta u snem .
U Rashid u la pynpaw ia kane haba la kylli hato ka jingiadei jong u bad u kapten ka Gulbadin Naib ka la nang sniew namar ba u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jingkylla kapten .
Kum u Lot , hato phi ‘ sngewsih shibun eh namar ka jingleh be-ijot ’ na ka liang jong kiba bun mynta ?
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ba ngan iehnoh ia ki kmie ki kpa na ka bynta jong phi ?
U Tovino Thomas bad u Indrajith ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ngin sa pynim thikna ia ki ' . Ka Uttarakhand ka hap ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par hapoh kane ka phang jong ka jingiada ia ka mariang .
Ki bor synshar District : Ym khang ia ka ' Aligarh ' .
Ki AC , ki fridge ki la buh ban kham rem dor mynta ka aiom lyiur .
U doktor bym sngewhun u pyniap ia ka kynthei , pynmynsaw ia hynriew ngut ha hospital US .
Home News National Kynthei ba arngut ki khun shynrang ki la pyniap ialade
U heh jong ka jaka wad jingtip na jngai jong ka ri u S Suresh
Ha ka histori , lah ban shim ia ka niam kum ka nongrim kaba lah ban ithuh kloi tam ban pyniapher ia ki jaitbynriew bad ka jingiadei jong ki ha kane ka ri .
Ha ka por shiteng sngi haba ngi la wan phai sha ka camp u la iakren ia ki jinglap jong ngi bad uwei pa uwei na ngi .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Caroline kaba la shah leh beijot ka la shah pynngat 30 hajar pound ha ka iingbishar .
Ia ka por ban pynkut noh ia ka jingkha khun la pynkiew na ka 20 taiew sha ka 24 taiew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka ban kynthup ha ka jingmut jong ka ia ka jingleh ban pynrung ia u khynnah lyngba kano kano ka lad ban sam ia ki jingthoh kiba sniew .
Ryngkat bad ki mrad lah ban shem ruh hangne ​​katto katne ki jait sim kiba duna bha kynthup ia ki sim kiba wan buhai shnong bad kiba shong ba sah .
" " " Ka jingrwai ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ki phlim Bollywood ."
Hynrei ka berberine ka long kaba sniew bad ka long kaba sniew ia ki cell .
" " " Ngam shym la leit ban leh ia ka jingiakren ba shisha " " " U Trump u la bteng ."
jong ka 0 . 92 ka long 1 pynduna ia ka jinglah ba ngi ioh kham duna ban ia ka z score kaba 0 . 92 . Te ,
" U la don ka jingburom kaba khraw ia ka Ophis jong u Lamphang bad u la peit bniah " " U Lamphang u hap ban kiar na kaba iashim bynta shitrhem ha baroh ki phang kiba don jingiakren ha ka sain pyrthei . "
Mynjur ka kynhun myntri ban buh ia ka Railway Zone ha Vishakhapatnam
Ka jingbishar bniah ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingkem bad ka kamram jong ki pulit .
Na ka bynta kito kiba kamai haduh 5 lak tyngka yn pyntreikam ia ka phorm pynphai khajna kaba tang kawei .
Ha Amaravati ka dor jong ka petrol ka hiar da 30 tyngka bad ka diesel da 21 tyngka .
KA JINGPYNBNA : U nongïalam ba kyrpang u ïathuh ïa ka khubor babha da ka jingkmen bad kawei ka kmie bad ki khun jong ka .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ka nongbah ha kaba iadei bad ka jingkhein vote na ka bynta ki elekshon paidbah .
Kum ka nuksa , ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un sa long uba stad , hynrei uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa sniew .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingiakop , u Fuglsang u la pyni ia ka jinglah kaba khlain bha .
Katba kiwei pat ki kyndit bad ki trei shitom ia ka .
U Rao u peit ia ki kam ba kongsan jong ka jingdie ha ka pyrthei , ka jingpynpoi ha ka pyrthei , bad ki kam kiba pynlah ia ka kam .
Ka jingshit jingkhriat mynsngi bad miet ka lah ban kiew khyndiat ha ka ri baroh kawei , la ong ka khubor .
Ha ka jingshisha , ka por ha kaba U Blei U la ailad ia u briew ban synshar ia lade kan sa kut noh shen .
U Modi u la ong ba ka India kan nang pynmih pisa ruh ha ka iew pisa jong ka London .
Nga sngew kynsan ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka leit blank bad ngam tip mano ba nga long ne nga leh aiu haduh katne jngai na la iing .
Ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pathai khubor ban wanrah ia ka Cinematograph Amendment Bill , 2019 ban pynkylla ia ka Cinematograph Act , 1952 .
Hadien ba u la peit bniah ia kum kane ka jingjia , lehse u Chomsky u la kren ia kum kane ka jingkren kaba pynskhem , ka jingong kaba pynskhem ba baroh ki khun briew ki long kiba la pynskhem bha bad ka jinglah ban nang ia ka ktien .
Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ban iada na ka bamsap .
Ka la pyndap Rs . 600 klur kum ka jingpynrung pisa ha u bnai Risaw 2003 .
la ak ruh da u Hrithik Roshan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Rani Mukherji ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ruh ban pynbun ia ka jaka buh mar , ryngkat bad ka jingpynheh , ha ka ICP .
Hato ngi lah mo ban tip thikna mano ba long U Blei uba shisha ?
Ha Mathura , ka jaka mane blei Shahi Idgah ka ieng marjan bad ka jaka mane blei kaba pyni ia ka jaka kha jong u Trai Krishna .
Ki jingpynbha ki paw khamtam ha ka kam shna tiar kaba la kiew ha ka 7 . 1 na ka shispah .
Ka oxygen ka la pyndap ia ka Iyer .
Kumno ban leh ia ka Vajrasana ne ka pose jong u pyrthat .
Wat nym khuslai , ka bhah jong ngi kan sa kylla .
Kumno ban sneng da ka jingieit Balei ki kmie ki kpa kiba sbun kin sneng ia la ki khun bad kaei kaba don ha kum kata ka jingsneng ?
Baroh ar tylli ki sorkar Jharkhand bad UP ki la pynbna ban ai pisa T.4 lak sha ki longïing jong kiba la khlad noh .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la shim ïa ka jingkular ïathoh shongkurim jong ki ha ka sngi thohdieng ha Italy .
Ki la ioh ia ka bol ha ka jingialehkai jong ki ha ka quarterfinal pyrshah ia u Benoit Paire ka France bad u Stan Wawrinka na Switzerland ha Montreal .
Kane ka dei ka rukom treikam .
Ka jingmih ka lah ban ioh mynta ha ki website ba thikna jong ka jac . ak . ha , ki jingmih . nic. hapoh
U Nick Jonas da ong u wa ka Priyanka Chopra da pynsñiaw ko yei sñiawthooh ya ki hajrong ka riti dustur ka ri India wa ki niam Hindu .
Kaei kaba phin leh lada u fiance jong phi u iakhlad noh bad phi ?
La buh ia ka ha ka jinglong khynnah .
Phi dei ban long kiba sngewrit katba phi lah .
Lai tylli kiwei pat ki kad liengsuin ki don bad ka sorkar jylla , kiba pyndonkam na ka bynta ki jinghikai bad kiwei kiwei ki jingthmu .
" 2 : 20 , u nongshim dur u iaid sha uwei pat u briew uba la mynsaw uba pyrta " " Ya Allah , Ya Mohammad " " .
Ki la ialap ha ki synagog ha ka kad lieng kaba shaphang mihngi jong ka Salamis , hynrei ym don jingthoh ba ki Jiw ki la pdiang bha .
Katba ia ka dor jong ka Galaxy A51 la iathuh ba kan shong dor haduh T.22,990 .
La ai ruh ia ki da ki kyrteng over ba kyrpang kiba iadei bha bad ki rukom ha England bad Australia , i . e . , kum ki nonglehkai jong ka Nottinghamshire bad ki kynhun jong ki nonglehkai jong ka South Australia .
Kumta bun ki ophisar ki la shah weng kam .
Ki la iap bad ki la jah noh .
Hadien ka Saloni Chopra , u Sajid Khan u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ka aktress ' Ungli ' ka Rachel White .
U President u la ong ba ki nong India ha Kuwait ki noh synniang sha ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka Kuwait bad ka long kum ka jingkieng kaba myntoi hapdeng ar tylli ki ri .
8: 6. 9: 15. Kiei kiba la shim ha ka jutang jong ka Hima bad kaei ka kabu kaba ap ia ki lada ki long kiba iaineh ?
Ha kata ka jingleit , u Orlin u la sdang ïa ka jingpule Baibl bad u Svetomir kaba la bteng ha ka sngi kaba bud .
Nga don beit na ka bynta ki paidbah na ka bynta ka jingshakri jong ki .
>> Hato phi tharai ba ka pisa ka lah ban thied ia ka jingkmen ?
Ha kajuh ka snem ka bor pyniaid kad lieng ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ban shna ia ka surok ban leit sha ka kad liengsuin .
Lada ym dei hangne ​​ka khubor na ka bynta jong phi .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban ioh ia kane ka khubor .
Ki don napdeng ki 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
La iathuh ba u Nana ruh u don ha ka lynti ban iadon bynta lang bad ki ha ka jinghiar thma ia ka Kanpur .
Baroh ki jingbam dei ban pyniasoh lang ha ka paste .
Ka thup ba pura ka kynthup ia ka Deepika Padukone, Shah Rukh Khan, Aamir Khan, Aishwarya Rai Bachchan, Salman Khan, Katrina Kaif, Kubbra Sait, Irrfan Khan, Radhika Apte bad U Akshay Kumar.
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka phlim jong u Priyadarshan kaba la tip kum ka ' Kanchivaram' ka dang ioh khusnam shibun bha .
U Sikh na Canada u pyndonkam ia ka ryndang jong u ban pynim ia ka khynnah kaba dang ngam jyllop
Ki jingthew ba mynshuwa ki lah ban treikam tang ha kawei ka shnong ne ka thain kaba rit , ha kaba man la ka jaka ka pynwandur ia la ki jong ki jingthew na ka bynta ki jingjrong , ki jaka , ki jingheh bad ki jingkhia .
Mynta ka sngi nga la siew ia ki jingkular jong nga . Ki jingknia jingiaseng ki kynthup ia ka doh , ka shini , ka umphniang bad ka wain .
Nalor ba ngi pynskhem ia ki jinglong jong ka riti synshar , ngi hap ban pyni ia lade kum ka ideal .
Ka Ambad ka dei ka shnong kaba don ia ka dorbar sor ha Jalna district ha ka jylla Maharashtra , India .
Balei ngi dei ban iarap ia ki briew ban sngewthuh kham bha ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka Central Computer Centre ka dei ka jaka treikam pdeng kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang baroh kawei jong kane ka jaka pule .
Nangta u Soitan u la kynnoh beit ba U Jehobah u thok , da kaba ong ba ka jingim jong ka Im ne ka jingim jong u Adam kam shong ha ka jingsngap jar ia U Blei .
Ngi pyrshang mynta ban sdang biang ia ki , Ka long ka jingkyrpad jong nga ba dei ban pynbiang ruh katto katne ka jaka ban pyni ia ki nongialeh laitluid jong ka India .
" Ka mih na ka ktien vaca kaba mut " " masi " ", kaba ha kajuh ka por ka wan na ka kyntien Latin vacca ."
U Dhoni u la ong ba ka jingpyrkhat ha ka CSK ka long beit halor ka kriket bad ban pynthikna ba ki nongïalehkai kin leh bha ha ki lad ki lynti kiba ki ïoh .
Ia kane ka bor dei ban pyndonkam da ka IRDA da kaba iamir jingmut bad ka sorkar pdeng bad khamtam eh ha kaba iadei bad ki seng treilang .
Ka lain jong ki bos kit nongleit nongwan ha ka jaka ri bus kaba don hapoh iing
Hynrei , tang ma u uba lah ban pynbeit ia kane .
Bad kaei ka jingiasngewthuh jingmut jong kito kiba shakri ha ki jaka ba kham donkam ?
Hooid . U la long halor u bnai .
Ka dur jong ka file jong u Mohan Bhagwat .
Ka don ka string jong ki nongieit bad ka long kaba husiar bha ia kata . Kam ju iehnoh ia ka phone jong ka ha iing .
Ki pulit ki la khynra ia ki iing jong ki hynrei ki nongshah kynnoh kim don hangta .
Khlem da buh ia ki cookies , ka Google kam lah ban lum ia ki jingtip .
Ki shipai Pakistan ki dang pyrshang ban pynrung ia ki nongwan rung tuh shapoh ka jaka jong ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki dei ban poi 90 minit shwa ban pynsuk ia ka thermal screening ha katei ka jaka .
Watla ym pat lah ban tip ha kano ka rong yn rong ia ki coach , hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki lynti rel ki dang pyrkhat ia ka rong kaba iadei bad ki kynthei , ka rong pink .
Hadien kata kin sa phah ia ka kaiphod sha ka Centre .
Kan kut ha ka 13 tarik u bnai ban wan .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Ki jingmyntoi jong ka Yoga , ka phang bad baroh kaba phi donkam ban tip .
Nga sngewsih , nga shisha .
U Blei u long ka hima jong ki bneng bad ka pyrthei . Ha ka sngi ba la pynbna ia ka Por ki nonglamler kin long ki nongduh .
Nga ruh nga la shongkurim bad nga la pynsan ia ka iing ka sem .
Kane ka dei ka jingngeit kaba skhem jong ngi .
Ka jingkylli ban wan nyngkong , ar ne lai kam don jingmut namar ba ki jingthep vote kim shym la long kiba laitluid bad kiba hok , la kynthoh u Sujan Chakraborty , u MLA jong ki seng Jadavpur bad u dkhot jong ka sorkar jylla .
Ha ki dur CCTV ba la ioh la iohi ia saw ngut ki briew kiba shah kynnoh .
Ka ioh ka kot kaba im da ka rep ka riang .
Ki jingiakhih ban pynkiew ia ka bainong ki la sdang naduh kaba kut jong u snem 2007 .
" Kumjuh ruh kum ka " " Nongsumar ia ka ding " " bad " " Khlem ka jingieit " " , ka jingkynthoh kaba jem na ki kritik kam shym la khanglad ia ka ban long ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka ha la ka ri bad shabar ri . "
Lehse u la nang tieng .
Lai na ka bynta jong nga , ar na ka bynta jong ki .
Kiba bun ki chimera kin iaid lyngba ka jingim khlem da sngewthuh ba ki dei ki chimera .
Ka long ka thliew kaba dum kaba jrong lyngba kaba ngi hap ban iaid lyngba sha kawei pat ka tduh .
Hadien kata la wanrah biang ia ka rel sha ka jaka ieng rel ha Barara .
U Shah u la ong ba ka jingroi ha kane ka bynta kan wanrah ia ka jingkiew ha ki lad kamai .
U nongshah kynnoh u la knieh ruh ia ki shkor jong ka .
U la pyntip ruh ba la buh ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang bad ki tnad ba dei peit kynthup ia ki pulit , ki shipai , ki pulit pdeng , ka NDRF bad ka bor synshar paidbah .
KA JINGPYNDEP IA KA JINGDONKAM KYRPANG Kumno kito ki bym lah ban iohsngew kin ioh jingmyntoi na ki jingiaseng Khristan ?
Kam dei satia ka jingjia kaba dang shen .
Ki trai jong ki bar hotel ki la siew bai lutksan ia u Sanjay Watts u nongpyniaid jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka India Tourism Chennai bad ia u Ramakrishna uba iarap ia ka tnad jngohkai pyrthei.
Kumta nga la bunkam ha kawei ka seng samla Komunist . Haba nga la dap 14 snem ka rta , nga la pynlut por shibun ban trei ia ka projek pynneh pynsah ia ka mariang ban pyndonkam biang ia ki kot ba la bret .
Ka jingkylla na ka jinghikai tynrai sha ka jinghikai kaba treikam ha ka jingwad bniah shapoh Js la pyni da ka dak kaba saw bthuh ha ka dkhot 17 : Ha baroh kane ka lynti kaba beit ka plie .
Ka distrik ka don 41 ngut ki nongpang .
Utei u nongiasaid ain u la ong ba ki FIR ki ju ujor pyrshah ia u Imam ha Delhi , Uttar Pradesh , Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh bad la pynngat ia u hapoh ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
U President ka Ri India u la thung ia u Shri Uttam Pacharne kum u Regular Chairman jong ka Lalit Kala Akademi .
Ka la pynmih ia ka kot khubor ECHO , ka Samachar Madhyam bad ki kot khubor Communicator .
Ka sorkar pdeng ka dei ban map mardor ia u Dhaner , u la ong .
" Ngam da sngewkhia than ia ka jingpynkhreh jong ki nongtied bol jong ngi shwa kane ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ." " "
U la shah iohi .
Ka Air India , ka British Airways , bad ka Lufthansa ki la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ ban leit bad wan sha ka ri China .
U Modi u la ong ba ka yoga ka dei ka jingkular ia ka jingkoit jingkhiah ym tang ia ka jingkoit jingkhiah .
Uwei pat hadien ba la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim khlem parole .
Uwei u briew u sdang ban wad ia ka .
Nga sngewtynnad ban tip balei ba kaei kaei ka la jia bad kaei ka rukom pyrkhat . U lok jong nga u Mark , ha ka jingïapher , um ju stew ïa kiei kiei .
Tang 230 hajar ki vote ki la pyniakhlad ia u na u nongialeh pyrshah jong u u Henrique Capriles Radonski uba la ioh shi million vote tam ban ia ka elekshon ha u bnai Lber ba la dep ha kaba u la shah rem ha u Chavez .
Ki don shibun ki jingeh hoid hynrei ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynthikna ba kata kan lah ban jia lada lah .
La rah ia ka shata da ki monk Buddhist na China , kiba la poi katto katne por ha ka spah snem kaba hynniew ryngkat bad ka khiew sha ha ka pla jong ki .
Trai ngi ngeit ha kaba Me la phah hiar , bad ngi bud ia u Nonglam khubor . Namar kata to thoh ia ngi ryngkat bad kita kiba sakhi . '
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut ki doktor kynthei ka Hema Ahuja , ka Bhakti Mahere bad ka Ankita Khandelwal halor kane ka jingpyniap ialade .
" " " dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Komishon ."
Katkum ka jingiateh 3 , 826 ngut ki nongtrei ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid kin ioh jingmyntoi , da kaba pynkiew ia ka bainong kan treikam naduh u bnai Risaw 2010 .
Ka Law Cell kaba la khlieh da u Ophisar Ain ka peit ia baroh ki kam ain kiba mih ha ki tnad treikam bapher bapher ba la kdew haneng .
Ka sorkar ka khmih lynti ruh ia ka jingbei tyngka kaba haduh Rs .
Katno slem phi la lah ban iohi ?
Ki Doktor baroh ki la shah hikai ha ka allopathy kaba long ka rukom sumar kaba ju pyndonkam bha na ka bynta kano kano ka jingpang .
Ia kynduh u Geeta ia u PM haba wanphai na Pakistan
Katto katne ki kynhun ha Pakistan ki la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban pdiang ia ki Bihari .
Ka Joshi Teknoloji jong ka pyrthei . Vs
" " " Ka jingbun paid kaba khraw jong ki samla pule ki kwah ban pynrung kyrteng hynrei ki kynhun ba la kdew bad ki nongsngewlem jong ki kim shah ia ki samla pule ban leh kumjuh . " " "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Portugal u Antonio Costa ha New Delhi mynta ka janmiet .
" Ki bom thylli ba la lap hajan ki met iap ki kdew sha ka jingtrei jong ki Maoist " " la ong u heh pulit u Anup T Mathew ha ka khubor jong ka tnad pathai khubor ".
Ka sorkar Gujarat ka la pan jingpynshai na kawei ka skul ha Gandhinagar hadien ka jingkynnoh ba uwei na ki nonghikai jong ka u la weng jubor ia ki rakhi ba la teh ha ki tyrpeng jong ki khynnah skul .
Hapoh kiba bun ki jingiateh ba la buh , ka jylla ka shim ia ka bynta kaba la buh na ka dor jong kawei pa kawei ka barel umphniang ba la tih , khlem da khein ia ka jinglut jong ka kompeni ne ka jingmih .
ka dei ka phlim telebishon jong ka ri India kaba pyni ha ka Star Plus bad kaba pyni ha ka Hotstar .
U Patsha Roman Bakhuid naduh ka snem 1558 , u syiem Bohemia bad Hungary naduh ka snem 1526 , bad u Syiem Croatia naduh ka snem 1527 haduh ka jingiap jong u .
Kham hadien , nga la leit jngoh ia ka Exhibition ba la buh da ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpynwandur ia ki dur kiba iadei bad ka rukom pyniaid rel ia ki paidbah .
Ha ka jingtreikam ki tiar kiba pynlong ia kane ka jingkhleh ki la iasoh lang sha u maw uba eh bha uba don ka jingkhluit kaba pdeng .
U Ozzy u dang rwai ha kajuh ka por , ngi shu buh ia u ha kawei ka booth kaba kyrpang bad off ngi la leit noh .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban test ia ka um kum ka test ia ka khyndew shwa ban rep ia uno uno u jingthung .
U khun ksiew jong phi un ym pule ia kine , nga tharai .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyrkhat shai ia ki lad ki lynti na ka bynta ka lawei kaba khuid kaba jyrngam bad kaba kynthup lang ia ka ri India .
Krem ia ka shini bad ka shini haduh ban da jem bad jem .
" Ngi la leh bakla ia lade . Lada Mem map ia ngi , bad Mem ai ha ngi ia ka Jingisynei jong Me , shisha ngin long na ki nongduh . " " "
Nga la nang tlot man la ka sngi .
Ki tong ban pynkiew ia ka khiew na ka um dih .
Ka nongbah kaba heh tam ha ka wah ka dei ka Ahvaz , kaba don palat 1 . 3 million ngut ki nongshong shnong .
5 Pyrkhat ia ki snem samla jong phi kum ka jingai na U Blei , kaba ki long .
Kumno ki jingiakren kin iaid ?
Kiba iap ki la palat ia ka 56 ngut ha Bihar .
Ka don ka liengsuin kaba her hajan kawei ka iing kaba jrong .
Hynrei baroh kata ka la kylla ha ka taiew ba la dep .
Hato kata ka la sdang ban jia ?
Khyndiat sngi mynshuwa , ka khynnah ka la ud ia ka jingpang kpoh . Haba ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka ban leit peit bniah , ki doktor ki la iathuh ba ka la pun khun .
Ha kata ka por , ka ordinance ka donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar ban long ain .
Haduh mynta ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam ong ka khubor pulit .
Ka Maruti Suzuki ka dei kawei pat ka kompeni shna kali jong ka ri India kaba khlem da sngewkhia ia ki kali aiu ki nongtrei jong ka hi ki niah ban leit trei ha u snem 2019.
Ia ka Chauburji la pyndonkam kum ka ktem pulit ha ka por ba synshar ki phareng .
U Majistor ba ha khlieh duh jong ka sor C G Mehta u la pynmih ia kane ka hukum halor ka jingpan jong ka tnad kam runar jong ka nongbah kaba pan ia ka jingshah set phatok kaba hynriew sngi .
Ki rai ba kongsan jong ka sorkar Modi ha ki 100 sngi ba nyngkong :
U la long u nonglehkai ba nyngkong eh .
Kumta , u General Aung San u dei u nongshah pyndik ha ka jingleh thok jong ka khun jong u ka Aung San .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jingwanrah katto katne bnai mynshwa , ka khubor shaphang kane ka jingpyllait ka la saphriang .
Haba kren shaphang ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii , u myntri u la ai jingmut ba ka India ka la nang kiew ha ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ki bank pyrthei kiba leh ia ka kam khaii .
Ia ka jingrwai la thaw da u Raveendran bad ia ki kyntien la thoh da u Mankombu Gopalakrishnan bad u Devadas .
Kin kyrkhu ia phi na ka bynta kata !
Ka PIA ka la sdang ia ki liengsuin Boeing jong ka ha u snem 1960 .
U Salman Khan bad u Mouni Roy
Ka kynhun Islamist Ansar Dine byrngem ia ka France , UN ha ka video ba thymmai .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka la nang jur . ki jingiada katkum ka ain
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr . U Shinzo Abe u tyrwa jingkyrshan ia ka Swachh Bharat Mission
" U la pynthikna ba ka sorkar jong u ka don shadien jong ngi bad kan leh ia kaba lah na ka bynta jong ngi kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ngi ia ka jaitbynriew " " u la ong . "
Ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai phra point kumjuh .
ka long kaba kordor shisha ia uno uno uba nang ban pule .
Ka State unit jong ka BJP ka don ha lynti ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar BSP .
La soi ia ka MoU ban thaw ia ka Hydro Engineering College ha Himachal Pradesh
Kumta kine ki briew ki la ïalum lang bad ki la shem ïa u Daniel ba u kyrpad bad kyrpad ha khmat U Blei jong u .
Hapdeng ka 10 tarik u Nailur bad ka 18 tarik u Nailur , ki bank ki la ioh T.5 44 571 klur tyngka na ki briew .
U President Castro u la kdew paidbah ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba ka sorkar Cuba mynta ka don ka jingiadei kaba kham bha bad ka .
Kiwei pat ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa u Om Prakash Singh , ka Sita Ram Sharma , u vice president ka district council u Maneer Oraon , u Rakesh Prasad , u Raj Kishor Mahto bad u Almin Ansari .
Kitei ki kynthup ïa arngut ki bahaïing hasem ba jan jong u Masood Azhar Mufti Abdur Rauf bad u Hammad Azhar .
Ngim shym la ai jingmut ia u kpa jong ka Muraleedharan u K Karunakaran ruh .
Uwei na ki nongpyniaid u sngewsih ba ka dei ka sien kaba 40 jong kane ka jingialang kaba la pynlong ha ka shnong haduh kine ki sngi .
U Moses bad u Elijah ki shem ia ki jingiasyriem ha ki nongioh pateng lang jong U Jisu kiba la pynsleh , bad ka jingphohsniew ka la pynskhem da ka bor ia ka jingphla jong u shaphang ka Hima bad ka jinglong syiem jong u ha ka lawei .
Ka la phong ia ka lehenga kaba saw kaba la shna da ki rong ksiar ha ka .
U PM Modi u la khot ia katei ka jingpynbna kum ka ‘ histori ’ .
Lah ban kdew ia ka mukotduma jong u Nongbishar KM Joseph .
Katto katne akar ki lyngkha kba bad ki kper kophi ki la shah pynjulor .
Kane ka long katjuh ka saian jong ka sain pyrthei elekshon kumba ka long ka art .
" " " U Shongknor ruh u dei na ka seng sain pyrthei , " " la peit bniah ka iingbishar . "
YN PYNBNA HA KA SLA BA KHMANG JONG KA REGISTER NA KA BYNTA KA JINGTHMU .
Da ka ngi thied tiar ialeh .
Ha England kham bunsien ki dei ki jaka madan .
Ynda u la tip ia ka jingshisha u la sdang ban wad ia ka .
Bad u la hap na ka stage .
Kan pynduh tang ia ka jingim jong ki .
Hynrei ha ngi ki nong India ki Grik kumno kumno ki i kumba ki kham jan .
U Lovepreet u ju trei kum u nongdie ha kawei ka dukan CCTV ha ka nongbah Samana ha Patiala .
Na u Mano Majra la mih ki sur jong ki briew kiba pyrta bad ka jingsawa jong ki kulai kiba la pynkhihwin .
" " " Ha ka snem kaba la leit noh ngi la iakynduh shibun ki jingeh ."
Ym don mano mano ba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingbthei .
Katba ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ka la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
U general manager jong ka Andhra Banks u V Ramgopal la buh por ban leit trei noh sha ka Indian Bank .
Katba ka Katrina pat kan sa paw ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan kaba la ak ‘Bharat’ .
Ka India ka la ong ba ki myntri u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri kin mihkhmat ia katei ka jinglehniam ha Pakistan .
Ki myllung kpa u Narayanan Nair ruh u la long u nongthoh kot .
Ki don ar tylli ki jingsngewthuh bapher bapher ia ka jinglong jingman .
Ym don mano mano ruh ban tip ia ka jingiapher kaba khraw .
CHANDIGARH : Ki nongtrei bording jong ka Chandigarh hapoh ka lama jong ka UT Powermen Union ha Chandigarh ki la pynlong ia ka dharna bad ka jingiakhih paidbah hakhmat ka ophis jong ka bording kaba don ha Sector 17 jong ka Chandigarh .
Kum ka nuksa , uwei u rangbah u la kyntait ia ka lad kaba kamai bha namar ba kan mut ba un ym leit jingiaseng , un jngai na la ka iing ka sem bad un iehnoh ia ka kam pioneer jong u .
Nga shu tip kumno ban leh ia kata ka khyllipmat .
Kane ka dei tang kawei ka jaka shong jaka sah kaba la buh dak ha ka rud duriaw sepngi jong ka ri Ireland da u Ptolemy .
Ngam don hangne ​​ban ai jingkren ia phi , nga thmu ban ia kren jem bad phi .
Hooid kane ka jaitbynriew jong phi ka long kawei ka jaitbynriew , bad nga long U Trai jong phi . kumta to tieng ia Nga . '
Ha ka por jong ka jingsynshar shipai kane ka rukom elekshon ka la shah pynjot lut .
Nga pule bun ha ka por ba nga lait .
Ki nongaplai na ka bynta ka jingpule Masters ki dei ban ioh ia ka kyrdan pule kaba donkam ban ioh rung sha ka prokram pule Masters .
Hynrei hato phi tip ba hapoh ka sorkar jong ki Blei kane kan ym jia shuh ?
Ngam dei tang ma nga uba sngew kumne watla .
Ka Commission kan iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng .
Kane ka jingkhynra ka dei shi bynta jong ka prokram Swach Bharat Nital Goem jong ka sorkar jylla .
Bad nangta ka nang khlain , bad , nga mut ban ong , ka sah hangta .
Ki stad saian ki khuslai ruh ba ka jingdon jong ki ka buh jingma ia ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng kiba don ha ki jaka .
Khlad 3 ngut ki nongbylla na ka jingduh mynsiem hapoh manhole ha Bengaluru
" " " Ngi la kem arngut ki nongkyrshan jong ki lehnoh JeM na Pulwama ."
Ka Koran hi ka la khot ia ki Muslim ban sngewthuh bad pyrkhat bha .
Ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka kyrdan district bad jylla .
Ka kylli ia ki ha ka kamera .
Ia ki prokram ai jinghikai la pynlong ha ki por ba pura bad kumjuh ruh ha ki jaka ai jinghikai ba shipor .
U nongujor um shym la suba iano iano ruh .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka sorkar BJP ka pynjot ia ka synshar paidbah ha ka jingsarong ia ka bor .
U la kamai 29 tylli ki ron kiba kordor ha ki 106 tylli ki bol ryngkat saw tylli ki boundary .
Ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ki khynnah bad ki khynnah kynthei kiba jah bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
" " " Ka jingpynbor ka don hynrei nga pyrkhat ba ka long ka kabu kaba khraw kumjuh ."
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la sangeh noh hadien katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kata kam dei namar u Khan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Director General ka SAI u Sandip Pradhan , u Sports Secretary u Radhey Shyam Julaniya nalor kiwei pat ki heh ophisar .
U syiem u donkam ia ki jingshakri jong phi .
Lada ka um hapoh khyndew kaba bun ka tuid noh na ka sla khyndew , ka umsoh kaba bun ka sahkut ha ka khyndew .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai kiba sah , u la kamai 55 ron .
Kane ka placard ba la rah da u Mehak ka la pynmih ïa ka jingïakren kaba jur bha hadien ba u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
U Nonghikai jong ka jingialehkai .
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2015 ka dei shaphang ka jingpynpaw ia ka jingbiang bam .
Ka jingkyrmen kam long kaba don jingkyrmen ia ka pyrthei ban weng noh ia ka jingdih duma jong ka .
U Rajan u ong ba un nym iakhun ia ka samoi treikam kaba ar
" U Blei um shym la ai ha ngi ia ki kjat jong ngi na ka bynta ban shad hynrei khnang ba ngin iaid ha ka lynti ka hok " " "
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thung ia u nongshad u Chitra Visweswaran kum u secretary jong ka Tamil Nadu Iyal Isai Nataka Manram .
U la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingai ne burom .
U la kynnoh ba ki bor pyniaid kim shym la sngap ia ki jingkyrpad jong ki .
Ha ka jaka kata , la lum lang ia ki ha kawei ka kynhun .
Naroda Patiya mukotduma : 28 snem phatok na ka bynta u
Ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Hok ban Pyniaid thymmai .
U myntri u jngai na ka jingialang
U la kyrpad ia ka NCC ban aiti ia ka jingtyrwa na ka bynta kane sha ka bor synshar Jylla .
Na ka bynta ki aktor , phi im tang shisien kam treikam .
U Kumar Vishwas u kynnoh ba ki bahaïing jong u ki la pan ban mih noh na Amethi , ki nongtrei ka AAP ki la shah kem .
U Gautam Gambhir u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
U nongaiktien jong ka Red Cross u la ong ba kumba arspah tylli ki iing ki la shah rong ne shah pynpra .
Ngam tip ba ngan ioh ia kane ka kabu haduh katne ha ka kam jong nga .
La kem ia u bad la phah sha ka iingbishar , u la bynrap .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha ka dorbar bah jong ka UN hadien ka jingmih jong ka elekshon kaba khlem lah ban pynkut .
Ka bor treikam baroh kawei jong ka PESO ka kylla long kaba stad ha ka kompiwtor .
Ka jingsma jong ka kaba pyndap ia man la ka jingring mynsiem , u lyoh uba pynhiar mynsiem uba phim lah ban lait .
Ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh kular hynriew sien mynta u bnai .
Wat la ngi la ia kren slem ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh hynrei phi dang don jingkylli ia nga .
Lane lym kumta ka jingleit jngoh jong u paralok jong u u Barack ban weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh blog na ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Ha kata ka jaka ki don bun ki rong .
Ka Liang Pyrshah ruh ka la rung sha ka jingiakhun .
" " " U Kgalema Motlanthe katba u dang pynpaw ia ka jingkwah ban bud ia ka jingbteng , u la pynduh noh ia ki katto katne ki myntri jong u Mbeki kiba kham ialeh pyrshah ."
Hadien ka Summer Olympic ha u snem 2008 , ka Brunei , Qatar bad Saudi Arabia ki dei tang ki lai tylli ki NOC ki bym pat ju phah ïa ka nongïashim bynta kynthei .
Bad , lada ha kano kano ka por ka jingiakhih kan ktah ia ki jingmyntoi kiba kham heh , te hap ban shim khia .
Kam dei ka kam kaba suk , hynrei .
Ngi kloi ban leh ia kata . ' Ka LTTE ka la pawnam bha ha ka jingpyntieng , jingset bad jingpyniap ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka .
Baroh la shim 10 tylli ki jingujor ha ka jingialang .
Ka jaka shong liengsuin jong ki shipai duriaw .
Ka la shongkurim lai sien bad ka la don hynriew ngut ki khun .
Kiei kiei ki long kiba eh ha iing na ka bynta jong u .
Kumta , kaei kaba ngi shimet ngi dei ban leh ?
Nga shem jingeh ban sngewthuh , kumta nga shu sngap jar . Ka Ri Spain .
Haba ka jingdawa jong ki kam shym la urlong ki la thombor ia u nongpyniaid skul u Dulal Chandra Sarkar bad u nonghikai ba iarap u Fazlur Rahman .
Ngam tip la ka ASI ka don ne em ia ka jingthoh jong ka histori kaba 150 snem ne em .
Ka jinghiar thma ia ki nongap da ka bor kaba jem , ki tiar ba la shna ha la iing , ki tiar ba la wanrah beain , lane ki tiar ba la tuh na ki nongap ba la shah ktah .
Ka Pankaja Munde ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde bad ka myntri ha ka sorkar jylla ka iakhun na ka Parli konstitwensi ha Beed district .
Ki hap ban sngewthuh ia ka jinglong jem jong ka mat .
U Bangar u la mad ia ka jingeh kaba khraw ban long u coach ba hakhmat eh jong ka Kings XI Punjab ha ka Indian Premier League .
Bad ka long kaba lah , shisha , .
Kata ruh ka iarap ia ka jingmyntoi jong ngi .
Ka China ruh ka la pynpaw shai ia kum kane ka jingthmu .
Ka Commission ka la ai jingmut ha ka kot ai jingmut ba ia kine ki ar tylli ki ain hap ban wanrah ha kawei ka ain .
Ka jingdonkam jong ka por ka long namarkata ban pyndonkam ia ki buit thymmai kiba biang tam ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ki jingpynbeit ia ki kyntien ba la pynkylla Page 22 Ki jingpynbeit ha kylleng .
Ka lah ban iarap ia ngi ha ka hok jong ki nongtrei ki briew ha kylleng ka pyrthei kin sngap ia ka , ka la bynrap .
' Ka elekshon kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka Ajapnyak ka mut shisha ka rud kamon ha ka ktien Armenia , kaba thew ia ka jaka jong ka distrik ha ka liang kadiang jong ka wah Hrazdan .
Ka fatwa jong ka riam ha ka skulbah : Ka khynnah kynthei ka shah pyndik ha ka sngi jong ki kynthei
Ha kaba kut u myntri barim u Manju Verma u la aiti noh ha kaba sdang jong une u bnai hadien ka jingmaham na ka iingbishar .
Hadien ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan , une u aktor un sa paw ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka Horlicks kam dei ka jait samla kaba la don da ki phew snem .
Haba ia khleh lang ia ki Halu bad kiwei pat ki jait achulu bad ki pynlong ban long ki Matras .
Ha ka jinglong jong ka Shnong Panchayat kaba don palat ia kawei ka jaka shong jaka sah , kawei pa kawei ka jaka shong jaka sah ne ka kynhun jong ki jaka shong jaka sah ka lah ban long ka unit .
Lada uta u briew u im ha ka pyrthei mynsiem balei um iarap ia la ka iing ka sem ?
" U President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee un plie ia ka " " " " Udyanotsavx80x9d ba man la u snem jong ka Rashtrapati Bhavan ha ka 15 tarik February 2014 ha ka por 1700 baje . "
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïalang ba kyrpang jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka PoKs ha Muzaffarabad .
" Ka pynkut , " " Ba phi la pdiang ia u kum ka tnga ka mut ba un ym iehnoh ia phi satia ."
Yn pynpoi ia ki jingpynbna katkum ka kyndon 67 jong ka ain NDPS .
U Sreesath u dei u trai shnong jong ka Kothamangalam uba ïalehkai ha ka kriket India naduh u snem 2005 .
Ban kren beit , dei ka jingwan rung jong ka NATO kaba la pynlong ia u Gaddafi ban iap , ym ka jingkylla paidbah na shapoh .
Ym don ba lah ban iathuh shisha .
U dei u nongialehkai kriket Test uba khia tam ha kane ka por .
Kaei ka daw ban ainguh ia U Blei ba ieit jong ka jingmihpat U Jehobah ! Ki Hebru 11 : 35 .
Ym don jingkylla ha ka polisi nuclear jong ka Pakistan : ong u FO halor ka jingkren jong u Imran .
Katkum kawei ka jingkhein kumba 80 million ngut ki briew ha India ki hap ha ka kyrdan jong ki tymmen .
U Modi bad u Shah ki la ioh jinghikai na ka jingbakla jong ka .
U la shu rung ha ka cab . . .
Katkum ka jingong u Soitan , ym don mano mano ba shakri ia U Jehobah namar ka jingieit kaba khlem jingsngew ei ei .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ka ym shym la pdiang .
ka jingpyrshang ban sngewthuh ia kaei kaei jong ka jingsngewsih jong kiwei .
Ia kane ka mukotduma yn sa wanrah hakhmat ka iingbishar shen .
Yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na India bad nabar ri .
Banaras Hindu University : Ka BHU ka don ha Varanasi bad la tip ruh ia ka kum ka nongbah jong ka jingstad bad la niew ia ka kum kawei na ki skulbah ba rim tam ha ri India .
Kiba sngewtynnad kumjuh ki long ki jingpynsngewthuh paidbah bapher bapher .
Ka CBI Ka Book ia ka Adani Power , ka Vedanta bad palat 20 tylli kiwei pat ki kompeni ha ka mukotduma pynpoi dewiong .
Katba u Myntri G . U Sudhakaran u la ong ba ka sorkar kan iaid shakhmat ia ka projek Light Metro ha ki nongbah Thiruvananthapuram bad Kozhikode .
Baroh ki jingkhein jong ki bynta jong ka BSE ki la hiar .
Ka la ioh ia ka jinglong ba kyrpang ha kaba iada ia ki bneng jong ngi bad ban pynpoi ia ki jingiarap ba kongsan jong ki briew bad ki jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong kaba sniew , kaba ym iahap bad kaba sniew .
Ka sim rit kaba iaid halor ka dewbilat
Ka la buh shuh shuh ba baroh kiwei pat ki marpoh khyndew jong ka jaka kamai kyrpang jong ka ri India ruh kin shong ha ka Synjuk .
Ki jingshad ding janmiet , ki jingrwai tynrai bad ka shad Kalbeliya kawei na ki rukom shad ba sngewtynnad tam jong ka Rajasthan ki pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka Jaisalmer kaba sah jingkynmaw .
Ym don jingpynjahthait ia ki pulit kynthei .
La weng noh ia ka jingkhang jong ka TikTok app ha India ha Madras High Court.
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ba ka India kan dang bteng ban trei hapoh ka phang jong ka ioh ka kot kaba plie ban pynphai biang ia ka jingroi sha ki kyrdan kiba mynshuwa .
Ngam shym la batai than .
Ka jingthmu ban pynbor ia ka jingeh ban pynlong ia kawei pat ka liang ban kynran dien .
Ka Real Madrid kan long beit ka ïing jong u .
Ka jingthep vote baroh ka long 10 ngut . 17 klur ki lah ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha kane ka bynta , kaba kynthup ia : 1 .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ki Rohits ki la pynliem ia ka Pakistan na ka pyrthei ong u Dilip Vengsarkar .
Ka jingshit jong ka bulb kaba rkhiang kaba 35C la shim ba ka long ka pud kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingim jong u briew .
Phi dei ban ong ia u ' Long jingim ia phi ! Ka jingsuk kan long ha phi , bad ka jingsuk ha ka ïing jong phi bad ka jingsuk ha kiei kiei baroh kiba phi don .
Ka jingleit sha jan man la ka jaka mane Blei kan pynpaw katno ngut ki briew kiba riewblei ki la pynkiew ia u jingthaw halor U Nongthaw .
Bad kane ruh ka pynjynjar ia ngi baroh .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih da u Abhishek Sharma .
U nongaiktien jong ka kynhun Jaypee u la kyntait ban kren eiei .
Shuh shuh , ka ain kam ai jingkular ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam , kaba long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongrep , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kata kan long ka jingthew kaba khraw bha .
Hynrei , ka jingpynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongkieng lum ka long kawei ka lad ban khanglad ia ka jingbun briew .
Ban pynmih ia ka kynhun nongtrei kaba aiti bad kaba tbit bad ban pyndonkam ia ka bor ba pura jong ki ban pynsuk ia ka seng ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Ngi la sngewkmen ba ki Syiem bad ka Mahadei jong ki ki la leit jngoh ia ki jaka kyntang jong ka Bodhgaya , Sarnath , Nalanda bad Rajgir ha u bnai ba la dep .
Ka Nigel ka dei ka shnong rit kaba don ka jingtih ksiar ha ka jylla Gauteng ha South Africa .
Hynrei naduh kata ka por ki la pdiang ia ka niam Khristan kumba shispah snem mynshuwa .
Kumta kata ka dei ka issue kaba nyngkong .
Ka jingmih kaba kynthup ia ka pisa baroh kaba la kamai ne bym shym la kamai .
" Ban pyniadei ia ka Pantheon bad ka jingpyndonkam thymmai jong ka , " " tang khyndiat eh kaba donkam ban leh , " " bteng biang kajuh ka jingthoh ."
Ryngkat bad ka ka jingkitkhlieh jong ki nongmihkhmat paidbah jong ngi ia ki paidbah ruh ka la nang kiew .
Hynrei ka mat ka kham jylliew khyndiat ban ia kata .
Ia ka por ba khatduh la pynkylla sha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka Ranaut hi ka la ai dak ia ki briew kiba don shadien jong ka Rhea , hadien ba ka la shah kem namar ka jingdon ia u ganja .
U President u la iaroh ia ka Ayushman Bharat Yojana bad u la ong ba ha kine ki 3 bnai ba la dep palat 10 lak ngut ki briew kiba duk ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka dei ka aktor kaba stad bad kaba donbor .
Balei ngam lah ban shong bike ban leit trei ? .
U Daniel un leh aiu hapoh ka jingbyrngem jong ka jingiap ?
" Hynrei bun na ki kin don ka jingsngew ba thylli ha ka dohnud jong ki namar ka jingbymlah jong phi ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla ." " "
" " " " Ka jingpynthut ia ka jingkha khun ka long kum ka jingpynduh ia uwei u briew " " ong u Francis ha ka jingkren jong u sha ki nongmane Blei ha Vatican . "
Ym shym la ioh khubor thymmai .
Katkum ki kyndon jong ka AICS , tang ki nongtrei riew paidbah jong ka sorkar pdeng bad ki nongtrei ba man ka sngi jong ka sorkar jylla ki lah ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ki MLA na ka Liang Pyrshah ki dawa ruh ban hiar shuki noh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
Ka kali ka don ha ki 10 tylli ki jait kali bapher bapher .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 baje mynstep ha ka sngi Palei " .
Ki jingkhynñiuh jumai , ki lum mawsiang bad ki jaka ba la tyrkhong ki long lai tylli ki jingpynpaw jong kane ka jinglong .
Hooid , un dih ia ka dud bad un bam ia ka shini .
“Kata ka long ka jingkhein kaba thikna, Mr. Kirsch.”
Ka EPFO ​​ka lah ban pynduna ia ki jingnoh synniang jong ka PF sha ka 10 percent
Naduh katei ka por ka Iran ka la sdang ban pynkhein ia ki kyndon jong ka jingiateh nuclear .
Lai tylli ki iing sah ki la julor ha ka ding
Hynrei shen ka la paw shai ba la seng ia ka jingsynshar Abbasid , kumta kito kiba la aiti lut ia u ki la phet noh na u , bad kawei pat ka kynhun ki Shia ka la tuid sawdong jong u .
Ki nongtrei kontrak ka BSNL ki dawa ia ka tulop ba sahteng
La pyllait im ia u Sayed Ahmed bad kiba ha iing jong u bad la phah ia ki sha Murshidabad .
Khnang ban iarap ia ki nongseng kam thymmai , la pyndep ia ki jingpynkhreh ba nyngkong na ka bynta ban pyntreikam hi dalade ia ka rukom pynrung kyrteng jaka .
Bad da ka jingsmai jong kito kiba raid ha ka por mynstep .
Pynlong ïa ka jingïalang kaba lai jong ka Economic Advisory Council sha u Myntri Rangbahduh ka ri
' Ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri India ' la ong u Adhir Ranjan Chowdhury .
Hynrei ki jingkylli ki dang sah shaphang kaei kaban sa wan hadien .
Kozhikode : Ka Priya Venugopal kaba haïing hasem jong u nongtem violin ka la jubab halor ka jingïoh jingtip jong ki CBI ba ka jingïap jong u Balabhaskar ka dei ka jingjia aksiden .
" U Umar u la khublei ia u da ki kyntien " " Phi dei u paralok bym dei u paralok jong u ! " " ".
Katto katne na ki ki kynthup ruh ia ki khlur phlim bad ki nongialehkai .
Hynrei ki heh jong ka US ki la bat ia ka jinglah ba ka Pakistan ka lah ban ioh biang ia kata ka jingkyrshan lada ka pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ki don katto katne ki kyndon ban iashim bynta , ym lah ban pyndonkam da ka nar , kano kano kaba phi pyndonkam kam dei ban pynmynsaw ia kiwei bad kiba bun ki nongiashim bynta ki kham kwah ia ki dieng .
Ngi lah ban pyndap ia ka node bad ka edge ryngkat , lane ngi lah ban pyndap ia ka edge hapdeng ar tylli ki node kiba mih .
Ka jingkylla kaba khraw tam jong ka wah Ganga ka la jia ha ka bynta kaba jakhlia tam jong ka hajan Kanpur .
" Shaphang ka jingkynthoh jong ka Rowling , u Depp u la ong ha u bnai Lber 2018 , " " Ngan kren beit ia phi , nga la sngewsih ia ka J. K . ba ka la hap ban pynmih ia kine ki jingsngew bapher bapher baroh na ki briew kiba don shabar ."
Ka Jingthombor ha Bulandshahr : Pynphai NSA ia ki Lai ngut kiba la shah kem namar ba ki pyniap masi
Ia ka Ohio la shim ba ka dei ka jaka ba iaid lyngba jong ka Amerika .
KA JINGLENG ' KYLLA KI NONGPARA ' HA KA 8 TARIK FEBRUARY .
U la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin buh hakhmat eh ia ki jingkhot kiba ioh ha ki nombar call centre 104 bad 14410 .
Ka jingjop ka long kaba bha shibun .
" Hadien ka jingialang , u Singh u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka seng ka la " " bishar bniah ia lade " " ia kaei kaba la bakla bad shano ka seng " " ka la duna " " .
Hato phi ia kyrshan ia ka BJP ?
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u ong ba ka BJP ka ieng ha ka nongrim jong ki jinglamler .
Ha ka por ba u shakri , U Jisu u ju kren shaphang ka jinglong jong u shuwa ban long briew . Ioannis 3: 13. 8: 23, 58. Kumta u Mikhal u angel rangbah u dei U Jisu ha ka jingim jong u shuwa ban wan long briew .
Nga don ka jingieit jong ki Blei , dei na kata ka daw ba nga lah ban rwai , la bynrap biang u Mondal .
Ha khmat u Fadnavis u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la aiti ia ka jingrisain jong u ha u .
Hynrei la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa kham jem ha kane ka taiew .
U la ong ba ki jingkhihwin ba dang shen da ki samla kiba la ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur ia ka jingtreikam jong ki sorkar BJP kiba la bud ryntih .
Dang shen ka la leit sha ka jingpynlait paidbah ia ka audio jong ka phlim .
Haba la hikai ia ki ia ka histori jong ka por pdeng kine kiei kiei ki kylla long hi dalade ka bynta jong ka .
U YS Jagan un ai jingkren ha ka jingialang .
Ki don ha ka mala kaba 44 bad 78 jong kawei pa kawei ka tower , ki sky lobby ki la pynlah ban pyndonkam hok ia ki lift .
Wat la nga la kham san , nga dang lah ban pynlong ia lade na ka bynta kane ka kabu .
Ka jingsniew kam long kaba eh ban pynbha hynrei ka lah ban long kaba sniew ha ka por ba dang iaid .
Kum ka nuksa lah ban ong ba ha ka jingmih jong ka ioh ka kot jong ka theory jong ka jingbun baroh kiwei pat kiei kiei kiba sah kumjuh , ka kyrdan dor bad ka jingpynbiang pisa ki don ka jingiadei kaba bha .
Kane ka app ka leh tang kumta .
Ka dohnud jong nga ka dap da ka jingieit .
Ngam don por ban pynjahthait .
Bad kiei ki jubab kiba phi la ioh ?
Rajinikanth : Ka dei ka jingbymlah jong ka tnad wad bniah bad kumta ka tnad kam pohiing ruh ka la pulom .
Ka jingbun jong kine ki mar ba la pynlong ha ka laboratory ka long , pynban , kaba rit haduh katta katta .
Haduh mynta 8 ngut ki nongsiat India ki la ioh ia ka bhah ha Rio .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Londa ka don 8, 329 ngut ki nongshong shnong.
Kumta U Jehobah u lah ban kdew ia u Job kum ka nuksa kaba pawnam ne kaba pawnam jong ka jingngeit bad ka jingaiti lut .
Ki kwah ba ngin shim ia ki rai kiba khriat bad kiba la khein sting .
Ka don bynta bad ka jingtreikam jong ka um hapoh khyndew bad ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam , bishar bniah ia ki jingtip ba lum bad pynmih ia ki map bapher bapher jong ka um bad ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad .
Baroh arngut ngi kyrshan ia ka thong jong ka pyrthei khlem ki tiar nuclear .
hynrei la shem ba ka sanskrit ka don ka kti kaba halor ha kaba shna ia ki katto katne ki jingbatai kiba kongsan .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
16 Mynta , U Jehobah u ïalam ïa ngi da ka ktien jong u , ka Baibl .
Kiba bun ki riewstad ri sepngi ki khein ia ka skul Theravada kum kawei na ki skul Hinayana ba la kdew ha ka thoh ka tar Mahayana , lane ki khein ia ka Hinayana kum ka kyntien kaba iadei bad ka Theravada .
U dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingkren jong u .
Kawei pat ka jingmih kaba bha shibun
Kane ka dei ka jinghikai .
" " " " " Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ka long ban im . " " " " . "
Lehse lah ban ong kumjuh shaphang ka thoh ka tar jong ka ri Sepngi ruh , namar ba u briew uba rit paid u la pawnam tang hadien ka spah snem kaba khatkhyndai .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Kumta ka iingbishar ka don ka hok ban rai .
U lok jong ka u trei kum u nongpynkhuid um .
Kum u president jong ka party kaba saw kaba heh tam ha ka Lok Sabha kaba don 22 ngut ki dkhot nga buh ia phi ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka long ka jingngeit ba don ki briew kiba don ka bor ban pynmynsaw bad wat ban pyniap ia phi tang da kaba peit ia phi .
U la ong ba ka jingthep vote ia ka Congress ne BJP kan long marryngkat bad ka jingleh thok ia U Blei bad ia ka ri .
Mynta u la lait na ka jingsngewsih ba kynja mynsiem bad u la kylla long uba la pyndap da ka jingsngew ba neh jong ka jingdon blei ha man la ki jaka bad jong ka jingiehnoh pura ia ka Mon U Trai .
La pynlong ia ka jingpynmih jingpyrshang na ka bynta ban pynmih ia kine ki mar thymmai harum :
U nongleit jingleit u la shah pynhiar liengsuiñ namar ba u la pynshitom beiñ ïa ka khun jong u Trump.
Peit ia baroh ki phlim ki ban sa mih ha ki jaka peit phlim ha kane ka taiew . . .
To nangroi ha ka jingtip ia U Jisu Khrist .
U nongialam ka BJP u Suresh Pujari u la ong ba u PM um dei na kano kano ka party .
U la leh ia ka jingpule jong u ha Eluru .
U President ka dorbar bah R . Murthy , u nongialam ka MUDA u D . U Dhruvakumar, u Chairman ka KEA u Siddaraju, u Chairperson ka ZAK u Mallige Veeresh, u President ka District Congress u Dr . B . J .
Na ki 844 klur tyngka ki ram shabar ri , ka Sri Lanka ka don ram 538 klur tyngka sha ki ri OPEC .
Ka jingbei tyngka ka thmu ban wanrah ïa ki paralok jong ka sha ka jingsted ryngkat bad ki jinglah jong ka digital bad ban thaw ïa ki mar bad ki lad ki lynti ba ïatreilang ban ai jingmyntoi shuh shuh ïa ki nongthied ha baroh ki bynta .
Ngi dang pynkiew beit ia ka jingmang pisa na ka bynta kane ka bynta khnang ban pynthikna ia ka bhah kaba iadei jong ki kynthei ha ka mang tyngka ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
Ka tip , ka hap ban tip .
Dang shen la ithuh ia u Shardha Ram ba u la thoh ia ka novel kaba nyngkong eh ha ka ktien Hindi .
U Sreesanth u la shah kem ha iing jong u paralok jongu katba u Chandila bad u Chavan pat la kem na ka team hotel jong ki ha Mumbai .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei Ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia ka test jong u la leh tang hadien ka jingiap jong u .
Na kine 54 percent ki briew ki sah ha ki iing kiba don tang kawei ne ar kamra .
Ha Malaysia ki don ki por ba ki nongshna kyiad teh tarik ki ia lum lang na ka bynta ki jingiakop bad ki jingpyni ban pyni ia ka jingtbit jong ki .
U K T Rama Rao , u president ba treikam jong ka TRS kaba synshar , u la ong ba ki briew jong ka Telangana kin kynmaw junom ia ka jingkyrshan jong u Swaraj ia ka kam pynlong jylla .
Pynban , ki tip ba ki jingduwai jong ki nongmane kiba iaineh ki mut shibun eh ha U Jehobah .
Ia ka Purana Mahal ba la tei da u Badan Singh la thmu kum ka jaka kaba heh bad ka bynta ba shapoh kaba don ar tylli ki phyllaw ba kyrpang .
La register case hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka rekod kaba itynnad bha da kaba leit jngoh ia palat 50 tylli ki ri naduh ba u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 .
Sha ka Spah Snem kaba 21 na ka bynta Baroh .
Bad ki shakri , lait na U Blei , ia kaei kaba ym pynmyntoi ne pynmynsaw ia ki . bad u bymngeit u long barabor u nongïaleh pyrshah ïa la u Trai .
Ki briew ki don tang kawei ka jingkylli .
U khlem pyndep ia la ka jingkular .
" Na kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka wan ka ktien " " simony " " ia kaba la batai kum " " ka pop ban thied ne die ia ki kyrdan ne ki jingkiew kyrdan ha ka balang . " " ".
Ka kopi dur jong ka kaiphod jong ka jingpang jong phi ka long kaba donkam , la ong ka ICICI .
Ka phlim , da ka dur jong ka trailer , ka thmu ban tuklar ia ka jingsngewthuh kyllum kaba ngi don shaphang ki niam bapher bapher .
Uwei pa uwei u lah ban kylli , Hato nga sngewskhem shisha ia kiwei pat ka jinglong mynsiem bad ka jingaiti lut ha U Blei ?
Ka don ka jingkwah bam kaba khraw .
Ka Bandipur ka don ha ka shnong Gundlupet jong ka shnong Chamarajanagar .
Ka jingmut kam dei ban kamai pisa hynrei ban pynthikna ia ka jingiada ia ka jain ba la shna bad ka jingpyniaid ia ki paidbah kaba kham bha .
Balei ba kam lah ban iaid palat ia ka 24 kynta ?
" " " Hynrei ki kwah ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka liang ka imlang sahlang , kaba ki Democrat kim kwah shuh ." " "
Kane ka long kumno ba U Blei Jehobah u la thaw ia u Adam .
Hynrei ngi leh ia ka na ka bynta lade ruh kumjuh .
Ki jingbam thiang ki long kiba thiang palat , ki jingbam ba thiang ki long kiba thiang palat .
Ka lah ban long kaba shyrkhei khyndiat , .
Katba u Rohit u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh kaba pawnam ha ka cap jong u namar ba u la long u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh na India ban pyndep 100 tylli ki T20Is .
Ki heh jong ngi ki iakynduh bad ki tnad bapher bapher kiba pawnam ha ka por ba ki leit shabar ri bad kine ki jingai jingmut ki ai jingmut kiba kordor na ka bynta ban pynthymmai bad pynbha .
U Prasad u dei shi bynta na ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India kaba don ruh ïa u VB Chandrasekhar , u Sunil Joshi , u Fazal Khaleel uba dei u rangïalehkai barim ka Karnataka bad u nongpynïaid ïalehkai u Charu Sharma .
Ka thma ka lah ban jia
" " "Ki nongialam ka DMK bad ka Congress ki la rai khatduh ia ka jingbun ki seat ba ka Congress kan iakhun ha ki 63 seat " " " " U Azad u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkhuid ia ki met iap briew ka iapher katkum ka jait .
Kumta kam dei barabor ki nombar ban shim khia .
Hadien kumba ar kynta ka jingpyrshang kaba jur , ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por 9 : 55 baje janmiet .
Nga la ong ba ngi long kiba kloi ban shim ia ki thliew jong ka jingiakren , kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
Kumjuh ruh ki ain jong ngi ki donkam ban pynkhlain .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ia nga ban peit ia u ba u leh ia kata .
Ha ka snem 1950 ka Dorothy ka la kha ia u khun nyngkong jong ngi , ka khun kynthei kaba ngi la ai kyrteng ka Daryl . Ha kaba kut ngi la ioh san ngut ki khun .
Nga ieit ia u , bad nga ngeit ba u ieit ia nga .
Kaei kaba lah ban long kaba bakla ha kata ?
Ki la iap arngut , uwei u la mynsaw na ka jingtyngkhuh surok .
Pynsangeh noh ka Qatar ia ka jaka ba thymmai ban ialehkai World Cup 2022
U Blei Jehobah u la leh . Haba kdew sha u , ka Salm 74 : 16 ka ong : Me hi me la pynkhreh ia ka jingshai , wat ia ka sngi .
" Bad ngi la ong , " " Hooid , hangne ​​ka don katto katne ka fund symbai ."
Ka dor jong ka doh masi ka kiew , ka jingshalan shabar ka hiar .
Ka Express ka iathuh ba ia une u khynnah katkum ki kot ki sla skul jong u la kha ha u bnai Risaw 2006 .
Ka India ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka Germany , England bad ka New Zealand katba ka Australia , Netherlands , Belgium bad Argentina ki don ha ka Pool B .
Ka Russia ka don ruh ia ka ktem shipai ha katei ka ri .
U Gill u la shah bthah ban pynwandur ia ki dak thoh jong u sha ka jait nar kaba pura da u paralok jong u u Stanley Morison , u nongpyniaid ba donbor jong ka Monotype bad u nongthoh histori jong ka jingpynmih kot .
Ki donkam ruh ia ki jhur bad ka umphniang shet bad kaba kongsan eh ka long ka pisa bad ka jaka sah .
La siat iap ia u nong Congo ha Delhi : La pyllait ia u nongshah kynnoh
Ki nongtrei ka BJP ki la rakhe ia ka jinglait jong u Akash Vijayvargiya na phatok da kaba siat ha suin .
Ki briew ki la dawa ban pynduh noh mardor ia kine ki jingpynthut na ki wah .
Kata ka long kaba sngewtynnad tam .
Ki protein ki shah pynpra ha ki amino acid kiba don ha ki .
" " " Katba ngi dang rakhe ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew , ka jingshisha jong ka kam ka long ba ngi dang ialeh ha ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ."
Da kaba sngewthuh ia kaei kaei kaba sngewsih , ka khynnah ka la phone ia u 100 bad ka la pan jingiarap na ki pulit .
Ka Ira Khan bad u Aamir Khan : Haduh ki khyndiat sngi mynshwa , ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan na ka tnga ba nyngkong jong u ka Reena Dutta ka la jngai na ka jingpynpaw paidbah .
U Jehobah u la iarap ia ki ban ioh ia ka jingshlur da ka mynsiem jong u .
U bynrap : Ki nongialehkai ki ju khein kor palat ia ka jingbha jong ka jingleit sha ka jingjngai , hynrei phi dei ban tip ban kylli ia ka haba donkam .
La iathuh ba ki la jah ha ka 8 tarik u Risaw haba kim shym la wan ban leit jngoh ia ka jaka jong ki bahaiing hasem jong ki ha San Jose .
Ha ka kut Mehrangarh ki don katto katne ki iing syiem ba la pynitynnad kum ka Moti Mahal , ka Phool Mahal , ka Sheesh Mahal ki don . 34 .
Lada kam long kumta , kan sa paw pyrthei .
U Justice A P Shah uba dei u Chief Justice barim ka Delhi High Court u la ong ba u sngewsih ia ka rukom pyniaid ia ka Collegium .
Lada kine ki briew ki iap ka jingiap kaba iadei bad ki briew baroh , lane lada ki shah jngoh hadien ka jingshah jngoh jong ki briew baroh . te U Trai um shym la phah ia nga .
Ka Maruti Suzuki ka la long ka nongïalehkai kaba pawnam ha ka liang ki kali kit nongleit nongwan ha ka ri .
Kumta , hangne ​​kane ka dei ka jingdonkam jong ki jingtei ba heh bad ka jingshna jingtei ryngkat bad ki jingtei ba heh .
La bthah ia ka SAI ban bthah ia baroh ki Centre jong ka ban hikai ia ki nongsumar met jong ki ha ka Yoga .
Hadien katto katne bnai , u la rai ban pynkut noh ia ka jinglong shynrang jong u bad ban shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Ban tip kaei ka mon jong ki Blei , ngi dei ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai . Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban sngewthuh ïa ka Baibl .
Ka Parineeti Chopra ka la shah thung kum ka nongmihkhmat ba nyngkong jong ka ri India ha ka kynhun ïasaid jong ki paralok jong ka Australia .
" Ia ka rai la shim ban " " kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew bad ha kaba iadei bad ka jingiakren kaba la mih pyrshah ia ka kyrteng jong ka " ", la ong ki nongpyniaid . "
" " " Ngi shah pyntieng ha ka Sorkar bad ka bor synshar jong ka JNU ."
U leh hok ia ki kynthei bad u burom ia ki .
Ka jingshai jong ka Redmi 5A ka dei ka battery kaba 3000mAh kaba la kam ba ka ai ia ka por ap kaba 8 sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingkyntait na ka sorkar .
U kam ba ma u ruh u ieit ia ka bad u kwah ban don ryngkat bad ka .
Ngim pat ioh kano kano ka jubab , u la ong .
Ka jingshah hiar thma kam shym la long kaba la plan .
Ka la kiew da 25 percent ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem .
Dang shen u Myntri ka tnat Technology u Fawad Hussain Choudhry ruh u la pynpaw ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban khang khyrdep syndon ïa ka jaka suiñbneng na ka bynta ka ri India .
" Ka long ka jingpynbyrngia ia ka longiing kaba pura ." " "
Mynta kane , kumta ha kiwei pat ki kyntien ha ka nongrim ka jingkylla ka long shiteng na ka curl jong u vector jong ka jingstet .
Kumba ka sorkar India ka la wanrah biang ia kiba bun ki nong India na Iran , nga kyrmen ba u kpa ruh un wan phai biang , la ong u Rajan .
Ki rangbah , hangne ​​ka toast jong nga : Sha ka jingroi jingpar jong ka Kper Manor !
Ki la shim ia ka jinglong Bosnia ha ki jingkhein briew , namar ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang kaba la dep pyrshah ia ki nong Albania ha ka Yugoslavia barim hadien ka thma bah ba ar .
Haba sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter jong u , u la sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u MP bad nongïalam ba la rim bha na Uttar Pradesh u Shri Hukum Singh Ji .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U briew ha kano kano ka jaka treikam ba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kam pynbna .
Ka NDA ka iatylli bad kan ialeh ia ka elekshon da ka jingiatylli .
Katba ki jingrakhe Khristmas ki nang kham sngewtynnad , ka jingtip shaphang U Khrist ka nang duna .
La pynlong ia ki jingtohkit halor ka Geotechnical bad ki tiar shna na ka bynta ki projek ba pyniasoh lang .
Ka jingpyndonkam ia ka 1 . 5mm U Wair Nar ha ka jaka jong u 1 . 75mm Ka Wire Nar kaba pynlong ia ka jingpynduna ia ka jinglut da Rs . 10 Lak ha ka shisnem .
Ha ki nongbah jong ka Karnataka ruh ka ksiar ka kham rem dor haba ianujor bad ka Mumbai ne Delhi .
Ki sla jong u Nerium indicum ki don ha ki ar ne lai tylli ki sla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka President ka Sirisena kin sakhi ruh ïa ka jingïalang kaba heh kaba nyngkong ha kane ka madan ba la pynthymmai , kaba dei ka jingrakhe ïa ka sngi ba ar jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban pyllait im .
Shuh shuh , ka kaiphod ka kdew ba palat shi bynta na ka saw bynta jong ki kynthei ki la iathuh ba ki shynrang ki la pyrshang ban pyndonkam ia ki dawai bad ki kyiad ban pynlong ia ki ban iapoikha khlem da kwah .
Ngam tip shuh kumno nga dei ban leh .
Teng teng , lada phi ju peit ia ka jingpynbna , ka Colgate , kum ka nuksa , ka dawai sniehdoh , hynniew na ki shiphew ngut ki doktor sniehdoh ki ai jingmut ia ka Colgate .
Ka don shibun ki data .
Mr Myntri Rangbahduh , kaei kaba phi ong ka dei ban kit ia ka jingkhia .
To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan .
Ka Irom Sharmilla kan trei na ka bynta ki kynthei Kashmir
Ka Patanjali ka kam ba ia ki jingpyrshang ba la tehlakam la pynlong lang da ka Patanjali Research Institute kaba don ha Haridwar bad ka National Institute of Medical Sciences ha Jaipur .
U Naidu u la iakynduh ruh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar , u nongialam ka CPI u Sudhakar Reddy bad u nongialam ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav .
Nga ju thied ia ka doh kaba thymmai ba la pyniap ha kata ka sngi .
Katto katne na ki show jong u ki la treikam .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh thok ha ki eksamin SSC ki rung ha ka sngi kaba lai , ki nongiakhun ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI : Ki samla pule ki la kynnoh ba ki la leh thok paidbah ha kawei ka eksamin bad ki la ong ba ka kot jingkylli ka la bthei .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 180
Ym don uwei pat u nongtied uba la noh synniang kaba khraw .
U nongak phlim ba pawnam na Bengali u don ha katei ka jaka sumar naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
U Raj Kiran kum u Raj Choudhry
Dei hangta ba ka jingphaidien kaba khraw ka la sdang . Hato katto katne na u kew ki la kylla long ki sboh ?
Ka dor jong une u drok ba la ioh kurup ha iew ka hat ka long haduh lak tyngka .
Kiwei pat ki la shah kem ne ki la iap .
" " " Namar ka khlam coronavirus la pynbna lockdown ha ki jaka bapher bapher jong ka ri . "
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ki kut , ki iing syiem , bad ki pung kiba itynnad kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei . 2 .
" U nongialam ka Telangana Rashtra Samiti u K Chandrasheksr Rao u la ong ba ym shym la shim kano kano ka rai ha kane ka jingialang , bad un ap haduh ka rai ba khatduh jong ka Centre . " " "
U la nud ruh ia ka Congress ban iakhun ia ka elekshon halor ka plank pynroi .
Ki jingtyrwa Mang Tyngka ki wad ruh ban ai jingpyllait ia ki nongsiew khajna ba ioh tulop da kaba ailad ia ka jingpynhiar khajna kaba Rs .
Ha kane ka bynta ki pud jingshim ram jong ki Sorkar Jylla katkum ka ain FRBM , ki donkam ban pynbeit biang ban shim ia kine ki jingkitkhlieh .
" " " Uei une u dujok ? "
Nangta ki la synreit kuli ia ki nongiakhih .
" " " Ka sorkar India ka rai ban nym pynjlan ia ka jingpynsangeh treikam ha Jammu and Kashmir kaba la pynbna ha kaba sdang jong u Ramadan " " ong ka kyrwoh na ka Ministry . "
U Birender u la don ha ka Congress kham mynshwa bad u la rung sha ka BJP san snem mynshwa .
Nga la sngewlyngngoh ia kane ka jingkylla kaba phylla jong ka rukom pyrkhat .
Ka don ka rukom kaba pher .
Ngi la leh ia kaba donkam baroh hynrei ka bol kam shym la rung .
ki khniang kiba iarap ha ka jingiapoikha ha ki khniang
Nga la pyniasoh lang ia ki dur kiba la phiah bad kiba lyngkot , nga la bishar bniah ia ki jingtip , nga la wad katto katne ki jingmut ha ka kaleidoscope jong nga kaba la tyrkhong , haduh ba ngam shym la iohi ei ei satia .
Namar ba nga leit sha man la ki shnong , la pynsangeh ia nga ha man la ki jaka .
Ka jingshah tap bnai ka kut ha ka por 6 : 08 IST haba ka jingshai jong u bnai khatduh khatwai ka mih noh na ka pyrthei ha ka por ba sep ka sngi hajan kawei ka jaka ha ka duriaw bah Bengal kaba don hajan ka ïew Andaman Nicobar .
U la sangeh noh hadien hynriew bnai .
Katto katne ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor , u la bynrap .
IP address jong ka tiar network .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sushil Kumar Upadhyay bad la pynmih da u Sanjay Yadav , u Harsh bad u Abhishek Tiwari .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ka Tnad ka dang pyrshang ban wad ïa ka lad ban pyndonkam ïa ka All India Radio , ka Doordarshan bad ban pyndonkam ïa ka 2G network ban pynïaid ïa ki jinghikai sha ki samla pule .
U la sngewbha ia ka jingjia .
Ngi dei ban pyrkhat na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei .
U Shri Modi u la kyntu ia baroh ban trei ban pynlong ia ka ri India kaba san trillion dollar ka ioh ka kot .
Ka longïing kaba don ïa ka Job Card ka hap ban aiti ïa ka aplikeshon na ka bynta ban ïoh kam ban ïoh kam katkum ka Para 9 jong ka Schedule II jong ka aiñ .
Haba la thung ia ka kum ka nongkit khubor sha France ha u snem 1999 ka la long ka nongkit khubor kynthei kaba nyngkong eh jong ka Bahrain .
U pynlong ia ka jingeh kaba khraw ia ka issue kaba rit .
Baroh ngi iatrei lang .
U Khattar haba jubab ia ka jingkylli halor katei ka video u la ong ba ka seng ka la pynkut noh ia kum kane ka kolshor hadien ba ka la wan ha ka bor synshar .
La antad ba ka dei kaba donkti halor ka jingshah thombor ha ka taiew ba ladep ha kawei ka skulbah ha Kenya ha kaba 148ngut ki briew ki la iap , ong ka Mirror online .
Kane ka dei tang ka bynta kaba ar jong kata , la ong u myntri haba kdew ia ka jingiakhih ha kata ka por da ki nongthoh pyrshah ia ki sorkar ba la kynnoh ba ki sngap jar halor ka jingshah thombor bad ka jingbym lah shah kaba nang kiew .
Shwa ia kane la pyni ruh ia ka phlim kaba iadei bad ka Begum Fazilatunnesa Mujib ha kane ka prokram kaba la shon dur ia ka jingim jong ka kurim jong u Kpa ka Jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
yn pynshitom da kaba set phatok shi jingim bad yn shah ruh ban siew kuna : .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingujor " " kiba duna " " kiba tuklar ia ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar . "
ha kito ki jaka ka jingshit ha ka por lyiur ka long palat ia ka 45 degree Celsius bad ka jingshit ha ka por lyiur ka leit shapoh minus degree .
Ka Annette , kum ka nuksa , kam lah khlem da pynkhreh lut .
U Bhalla u don ka rukom thoh kaba kyrpang : na ka bynta kawei ka phang u la thoh 20 1 , 000 tylli ki dkhot bad kawei pa kawei ka sdang da kajuh ka kyntien .
U nongïarap jong ka WFI u Vinod Tomar u la ong ba ka long kaba dei tang ma ka ba la pynlong ïa ki jingpyrshang ha baroh ki kyrdan .
Ha kani ka yalehke ka West Indies da jop ko da 177 .
Kumta u la kylli ia ki shakri jong u : Kaei ka burom bad ka jingleh kaba khraw ba la leh ia u Mordekai na ka bynta kane ?
Kine ki dur kiba im bad kiba shisha jong ki khynnah kynthei syntiew , ki blang ha surok bad ki nongpan jingiarap ki long ka jingthoh kaba jylliew bad kaba itynnad ia ka jingim ba man ka sngi jong ki por jong u .
Ka jingmih na ka bai nongpyniaid ka la kiew na ka T.323 klur sha ka T.391 klur , katba ka jingmih na ki jingbei tyngka ka la kiew na ka T.171 klur sha ka T.186 klur .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , kane ka ain shongkurim kaba thymmai ka buh ia ka rta kaba rit tam ban shongkurim na ka bynta ki Hindu haduh 18 snem .
Ki aktor jong ka phlim ki don ha ka jingpynbna paidbah .
Palat 45 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Kumno ka jingshisha ka pyniakhlad ia ki briew mynta ?
U Harinder Singh Khalsa uba la rung sha ka AAP tang katto katne taiew shwa ka elekshon u la jop da ka jingjop kaba khraw hynrei u la hap noh shen .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Katno phi lah ban batai ia ka jingitynnad jong ka , katta katta ka la sahkut .
Ka jingeh ka mih haba ka treikam ruh kum ka nongpyniaid ia ki bank .
U PM ka Nepal un leit sha India ha ka taiew ban wan : official
Ka jingstad ka don sawdong jong ngi .
Ka dorbar thymmai ka la mihkhmat ia ka North da kaba khlain .
Ym lah ban iehnoh ia ka jaka , bad khlem ka Pakistan bad ki briew jong ka kiba don hapoh , ka bos Asia South kan ym leit sha jngai than .
Ki nongpyndonkam kin donkam ban pyniasoh ia ka bank jong ki bad ka app .
U Tobey Marshall u leit sha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingïatreilang jong u Rahane bad ka Jadeja ka lah ban shim ïa ka jingïalehkai na Australia : Tendulkar
Wimbledon : Ka Sania Mirza ka la iaid sha ka 2nd round .
Ka tnat treikam jong ka pyrthei ka dang wad ki lad ki lynti ban pynbeit thymmai ïa ki bhah ki ban buh ïa ka India ha ki 10 tylli ki nongshim bynta ba hakhmat eh , ka la ong .
Ka dor na ka bynta ka lynti iaid kjat jong ka Metros kaba man ka por ka long T.250 klur shi km .
Ki pulit ki la book ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
U Blei Jehobah u la pyndonkam shibun ia u Philip ban pynroi ia ki kam jong ka Hima .
" 11 " " Ka nongrim jong ka jingkyrmen " " na ka bynta u khun bynriew la ai da U Jehobah haba u la kular ia ka jingpyllait na " " u bsein tynrai , " " u Soitan u Ksuid , da u " " symbai ba la kular . " " " ".
Kumba ka jingiap ba sngewsih jong u nongthoh khubor ba shah set phatok u Omid Reza Mirsayafi ha u snem 2010 ka la pyni , katba u nongthoh khubor u nang shah iehnoh marwei bad shah pynduh ia ka network , katta u nang don ha ka jingma .
Ia ka khyrdop India la ai kyrteng kham mynshuwa kum ka Jingkynmaw ia ka thma India baroh kawei .
Ka jingwan jngoh dang shen jong u President ka Mexico ka la pynioh ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiadei jong ngi bad ka Latin America .
Hynrei namar ka jingkiew snam tang , ki dkhot met jong u briew kin ioh ia ka jingkiew .
Ka kynthei ka la mynsaw ha ka jingshah rahbor
Shisien ba nga la duh noh ia ka Aadhaar ha ka kolej , ka la iathuh biang .
Ka jinghiar pateng ia ka bor bad ka spah ha ka hima Mughal ym shym la pynbeit lyngba ka jingkha khun nyngkong , hynrei da ki khun syiem kiba ialehkai ban ioh ia ki jingjop ha ka kam shipai bad ban pynskhem ia ka bor jong ki ha ka iingbishar .
’ U bom u la pynhap ia nga ar ne lai meter .
Ka Vivo ka la pyllait paidbah ia ka Vivo U20 ha ka taiew ba la dep ha India .
Hynrei nga lah ban pyni ia phi kumno ka la jia .
Haba kynthoh pyrshah ia u Khan , u Baliyan u la ong ba u Azam Khan u dei u nongpyniap briew , u nongphetwir bad u lehnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hajan ka shnong Khalsa kaba jngai kumba 60 kms na Rampur .
Ki bank ki dei , namarkata , ban pynkhreh ban ïakhun ïa kine ki jingeh da kaba suk , u la bynrap .
Haba ki khun kynthei Hindu Bengali ki shongkurim dang rit , ki kmie kum ka Menaka ki ju khuslai ia ka jingbha jingmiat jong ki khun kynthei jong ki .
Ka Sensex ka kiew da 517 point , ki stock jong ki bank ki kiew .
Kaei ka jait jingmane kaba U Jehobah u pdiang bad balei ban pynneh ia kane ka long kaba eh haduh mynta ?
Bad kumba u Arun Ji u la ong ba ka prokram shna surok nongkyndong jong ki myntri rangbahduh ka la long barabor ka prokram kaba treikam bha na ki sorkar baroh .
Peit kumno ki kam jong phi ki lah ban iada shisha ia ka daw kaba khraw tam ha ki por baroh ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah !
" " " Ha kawei ka ktien ka anarchy kam long kaba bha ia ka imlang sahlang . " " "
Ki jaka ialehkai : Basketball , Kriket , Athletics bad kiwei kiwei .
Ka Oppo Reno , Oppo Reno 10x Zoom Edition ban pyllait paidbah mynta ka sngi ha India : Kumno ban peit ia ka livestream .
Balei ? U la dep ban iaid lyngba ki jingkylla hapoh jong u , u batai uwei u samla uba kyrteng u Alex .
Ka Faridpur Polytechnic Institute la ju pynkylla lyngkot kum ka FPI ka dei ka jaka pule jong ka sorkar kaba don ha Faridpur , Dhaka , Bangladesh .
Ka bhah jong ki nongshong shnong ha ki jingpan patent ka dei ban kiew khnang ba ka India kan long ka ri kaba thymmai .
Kane ka la long ka mat kaba khia , kaba la byrngem ban pynmih ia ka jingiapher ha ka balang . Kumno u Paul u la iarap ia ki Khristan ha Korinth ban ioh ia ka jingmut jong U Blei shaphang kane ka kam ?
Nangta uwei u buh ia u dieng ha ka tub bad u pynkhih ia u shaneng bad shapoh , shaneng bad shapoh .
U Nanjundaswamy u la thoh ha ka video.
Kumta , J ka don I l .
Ia ka kyrteng jong ka shnong la ju pynlyngkot sha ka Drig .
Haba pyndonkam na ka bynta ban pynkhih ia ka point , ka la long kaba pynsngewthuh shibun .
Hynrei uwei na ki nonghikai babha tam jong nga u la long u nonghikai maths jong nga uba la trei shitom shisha .
Haduh mynta ka la pynpra saw tylli ki phone , kane ka dei ka phone kaba phra , ka jingai sngewbha jong ka tnga jong nga , nalor kata ka dei ka blackberry , buh bha ia ka .
Ki jingmyntoi ki ioh khajna ha kajuh ka dor lada ka jingbei tyngka ka long kaba duna ia ka lai snem .
Na ki dukan die ksiar kiba la antad kumba shi lak tylli ha ka ri , ka jingpynshisha ba la pdiang ha ka pyrthei baroh kawei kaba pynthikna ia ka jingbha jong ki nar ba kordor ka don tang ha ki 250 tylli eiei .
Ngi pule : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
Mynta ka sngi , u Stewart u trei kum u nongpyniaid ia ka jingkhein jingdiah na ka bynta ka jingpahara ha ka pyrthei baroh kawei .
" Kiwei pat ki seng paralok thymmai ruh ki lah ban iasoh ," " u la ong . "
Ha ka jingujor jong u , utei u briew u la ong ba katei ka kynthei ka la shongkurim khlem da pyniakhlad ia u katkum ka ain .
U la ong shuh shuh , Kane ka dorbar ka thung ia u myntri rangbahduh bad u president .
Nga pynleit jingmut ha kaba leh ia ki kam kiba dei bad nga bowl bha .
Ki hynriew ngut ki rung shapoh ka tnad jong ki jingmaian ha kaba ki lap ia ka jingiathuhlypa kaba la buh bilor , ka mar kaba u Voldemort u la wad .
Im tang ka jingpher, kata ka long baroh.
Ka seng ki ophisar IAS jong ka jylla ka la shim khia bha ia kane ka kam .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka logo bad ka website ba thymmai jong ka Indian Institute of Management , Jammu mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka dei ba ym shym la leh ia ki jingpyrshang .
" " " Ka seng ka la kyrpad ia ka Chaturvedi ban aiti ia ka jingthoh jong ka ."
Phi lah ban ïoh mad ïa ki katto katne ki por kiba sngewtynnad bad la ka ïing ka sem .
Ka lieng kaba iaid hapdeng ka duriaw kaba plie .
Ka wiket jong u Hassett ka dei ka wiket kaba lai ban hap ha kaba ka kot thep kol ka long 268 kaba la ai khusnam ïa u Mankad ïa ka wiket kaba ar jong u .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki shipai , ong u Joshua , u nongjop ksiar ha ka Olympic 2012 .
Ka jingiapher ka long ha ka kyrdan .
La donkam ia ka sorkar kaba khlain na ka bynta ka ri kaba khlain .
La pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Thohdieng .
Wat ailad satia ia ka jingsngewsih ban synshar ia phi .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki rakhe ia ka sngi kha jong ka Deepika .
Ha shwa ba un trei ha ka phlim Ramayan , u la trei bad u Ramanand Sagar ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Vikram Aur Betaal .
U Omar Mukthar um lah ban ai ia ka jingjop jong u Cesar .
Ka Land Rover ka thmu ruh ban pyniapher ia ki model jong ka sha ki jingai sngewbha , ki jingai sngewbha bad ki jingai ba don ar tylli ki jingthmu .
Kham hadien ba ka liengsuin ka la hiar la plie ia ka jingkhang bad u doktor u la wan rung ha ka liengsuin .
Hynrei hangne ​​ia baroh la shim khia bha .
Ka jaka shong ba neh jong ka Supreme Court ka don ha Islamabad hynrei la bthah ba kan shong ha Dhaka ym duna ia ka arsien ha ka shisnem .
Ka Infosys , ka TCS bad ka Tata Motors ki dei napdeng ki 12 tylli ki kompeni India kiba don ha ka thup jong ki kompeni ba pawnam tam ha ka pyrthei ba la lum lang da ka kot khubor Forbes .
Ia kane la pynbna da u myntri ba dei peit ia ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar ha New Delhi mynta ka sngi .
Baroh ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka Kajal , ka Nithya Menen bad ka Regina ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Nangta sa buh ia ka rava bad shet ia ka haduh ban da rong ksiar .
Jaipur : Ki jingthmu digital jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Rajes ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka jaka ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka sorkar digital ha ka pyrthei .
Ki samla pule barim jong ka skulbah ki kynthup palat arphew ngut ki nongpule Marshall bad shiphew ngut ki nongpule Rhodes .
Ka dor ka lah ban kham bun mynta u snem .
U dei ruh u President barim ka NASSCOM .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ki emoticon ba itynnad lane ban pyndait ia la ki jong ki dur , ki jingrwai , ki video ha man la ka post .
Ki kyntien jingrwai ki dei na u Jalees Sherwani , Danish Sabri .
Ka Amoeba ka dei ka rukom treikam ba la sam ba la shna da u Andrew S . Tanenbaum bad kiwei kiwei ha ka skulbah Vrije Amsterdam .
Ia u Amitabh Bachchan la tip ruh kum u Shahenshah jong ka Bollywood .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ngan nym iashim bynta ha ka jingialap elekshon jong ka Cong ong u Sanjay Nirupam .
Ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka ophis jong ki SDM bad ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM .
Ka kompeni ka la kynnoh ia ka karkhana kaba la khang namar ka jinghiar ka jingdie jong ka .
Nga tan ia kane ka jingpynbthei , bad U Blei u tip ba nga kwah . .
U pynkup ia ki syntiew da kaba itynnad .
Ia kane ka jingtei la leh hapoh ka skhim ai kam nongkyndong jong ka ri .
U la kylli ia ka ia ka dor .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban leh ia ki phlim ha Bollywood ."
Lah ban ai da kaba injek ha ka snam , ka shyieng , ne hapoh ka sniehdoh .
U nongujor u la kynnoh ba ki sertiphiket ba la ai sha u la lap ba ki dei kiba thok .
Ngim long kiba donbok kum ma ki .
U la don la ka iing ka sem hangta .
U la shah khang ruh na ka bynta 8 tylli ki jingialehkai ha u snem 2011 namar ba u la lehbein ia ka jaitbynriew u Patrice Evra ka Manchester United .
" " " Ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la thoh ha ka por da u " " " " " U Nonghikai Bakhraw " " " " " " " " " " "
Phi la ju long ka jingai mynsiem ia nga , phi la ialam ia nga ha man la ka por jong ka jingim jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki heh jong ka tnad pahara ki don ha Parliament ban pynsngewthuh ia ki nongthaw ain halor ka jinglong jingman ha ka ri mynta , ong ka khubor jong ka Khaama Press .
Halor kane ki pulit ki la register case .
U Myntri u lah ban ong ei ei .
" Ka BJP ka la kam ia ka jingjop ha Bihar ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ong " " Ka synshar paidbah sa shisien ka la jop ha Bihar da ka jingkyrkhu jong ki paidbah . " " "
Nga phah ia kata ka jingthoh ryngkat bad kane .
Ia ka mat pynkhein ia ka jingsangeh thma dei ban rah bad u Pak : Omar .
To long kiba pdiang sngewbha Ha ki snem kiba hadien jong u , u Syiem Dabid u la thrang ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
Hadien ki jingai jingmut na ar tylli ki komiti , ka sorkar ka la leh ia la ka jong ka jingiamir jingmut ha ki shnong panchayat , ki distrik , ki jylla bad ki thain .
Phi lah ban ong ba u Ghodse u dei u lehnoh , balei phin batai bniah ia ka Hindu ?
3 ngut ki nongtuh ki phet krad na ka jingshah kem
Ngi dang siew na ka bynta jong ki ruh kumjuh .
Ka nongthaw ain hadien ka la batai ba ka la shah ialam bakla ha ki dur thok ba la sam online .
Ka India ka la kamai 247 la 5 kol ha ka pali kaba ar namar ba ka jingialehkai ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ngi la duh bun ki riew sain pyrthei bad ki briew kiba don ki kam bapher bapher .
Kane ka pung ka don ha ka jingjrong kaba 7500 phut na sla duriaw bad ka long ka jaka kaba biang bha ban leit kai lieng .
Ka la ïasam ïa ki por na ka sngi ba ka leit sha rud duriaw ha ka Instagram .
PYNBNA : Ki Twitter ki ïaroh ïa ka jingïalehkai ba jop jong ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha ka Asia Cup 2019.
Ki nongkyrshan jong u Yogi Aditya Nath ki ju pyrta ha ka por ba u mih ha ka sain pyrthei ‘ Ban im ha Gorakhpur hap ban rwai Yogi . . . Yogi ' .
Ka bneng kan long kaba shai bha .
Uwei u koidi Pakistan u la shah pyniap ha kawei ka phatok ha Jaipur .
Kumba 35 ,000 ngut ki nongtrei ha ka jylla ki la pynlut ia ka bainong jong ki na ka bynta ka jingbym don kam don jam , kaba kiew da 176 percent ban ia ki ar snem mynshwa .
Nangta sa shisien , u la shem jingeh ban sngewthuh shibun kiei kiei shaphang kane ka jinglong .
U Eddie, ym dei ! Nga la shah faint !
Ka drama ka la ioh saw tylli ki khusnam Olivier kynthup ia ka Jingpynkylla kaba bha tam .
Ka KKR ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ka jingwad bniah ka long kaba eh hynrei kaba sngewtynnad .
Pak : U Nawaz Sharif u la pynkynriah noh sha Hospital hadien ba u la nang sniew ka jingkoit jingkhiah .
Ki rit paid ki kynthup ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Parsis , Jain bad Khristan .
Ha kata ka por ka la long ka Nongialam ka Liang Pyrshah ha ka Lok Sabha .
Ka Bharat Biotech ka la pynbna ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Precisa Medicamentos na ka bynta ban pynpoi ia ka COVAXIN sha Brazil .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka State Bank jong ka Ri India ki dei ki stock kiba la bat beit ha kane ka bynta ha kane ka por .
Ha ka jingïalehkai Cycling , u Esow Alben ka nong India u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai shimet jong ki shynrang jong ka Keirin jong ka lympung ïalehkai kaba hynriew sngi ha Berlin .
Jordan : Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakhih
Kata ka long ka jinglong kaba ngi shim , khlem da khein ia kaei kaba jia sawdong jong ngi .
" " " Ha katei ka jaka , u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka jingpyni thymmai jong ka IAF .
Bad ki pynshai ia ka jingshai jong ki , da kaba iashim bynta ha ka kam ialap bad jinghikai bad kumta ki ' leh ia ka kam khaii ’ ryngkat bad ki para ba la pynsleh jong ki .
Ki la ia dihsha lang haduh ban da janmiet .
Hynrei ym shym la shim ia ka ain pyrshah iano iano ruh .
Ki kynhun shipai duriaw , shipai , shipai suin , shipai pahara rud duriaw ruh ki don ha ka kam pyllait im bad ai jingiarap .
Kan long ruh ka jaka shim selfie kaba kongsan ha katei ka nongbah kaba la ong ba ka don 90 percent na ki jingrwai ba la shna ha India .
U Abin ruh u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
U Leander Paes u la jop ia ka grand slam kaba 17 ha ka US open mixed doubles .
Ki bus ha Mumbai ki kit 45 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki samla pule
Nangta ka jingsawa jong ka jingim , bad ka jingbun , bad ka Kper jong ka jingkmen .
Balei phi don baroh shilynter shabar hangne ​​marwei ?
U myntri rangbah un plie ruh ia ka jaka ialehkai bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha ka sor Katra .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Loyola College ha Chennai .
Ka bandh ka sdang naduh ka por 6 baje mynstep bad kut ha ka por 12 baje shiteng sngi .
Ka jingbun bah jong kine ki tiar ki wan lyngba ki jingai sngewbha na ka jylla Tamil Nadu bad katto katne na ka jylla Karnataka .
Ka tempi kan jrong 161 phut .
Ka MG Motor India kala sdang ban pdiang booking ia ka Hector Plus SUV ha iew jong ka Ri India .
U nongleit kurim u kiew sha suin sha ka jingkhawai shongkurim jong u , ka video ka la pawnam bha .
Ka jaka ka kynthup ia ar tylli ki jylla . Ka jingiaseng kaba nyngkong eh ha Cuencas ka la sdang na ka kamra shong jong ngi .
" " " Lada kam shym la shit than ," " ngi la ong ha ka por mynstep , haba la hap ban khang ia ki jingkhang ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba um shym la ioh por ban ialehkai bha dang shen .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ka dei kawei na ki mat ban ia kren ha kane ka jingialang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkyrmen ha ki jaka nongkyndong ruh ka long kaba heh haba ianujor bad ka ri India ha sor .
Ka kynhun kaba la leh ia kawei ka jingbakla kaba kham rit ka la jop .
Ka jingbhabriew kaba ju jia teng teng kan pyllait ia phi na ki jingeh baroh ha ka lynti .
Ka sorkar Syria ka la antad ba palat 3 hajar ngut ki riew paidbah , 2 hajar 0002 ngut , 500 ngut ki dkhot jong ki bor pahara bad palat 800 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Lada ngi sngewsih bad sngewsih bad kyntait ban kiew biang , ngin ym lah ban iaid lait ia u lain ba kut bad ioh ia ka khusnam .
Hadien ba ka la nang bha ia ka ktien Phareng bad ka ktien Phareng , ka la rung shapoh ka jingpule ia ka ktien Sanskrit bad ka la lah ban pule bad pynkylla ktien na ka hapoh shi bnai .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ka jinglum GST man u bnai ha ka snem mang tyngka ba la dep ka long Rs . 89 , 885 klur ka jinglum khajna GST na ka bynta u Iaiong 2018 .
Khamtam eh , ki donkam ia ki paralok kiba bha .
Ka sorkar u Modi ka dang trei ban pynroi ia ka jingpyniasoh beit da ka liengsuin hapdeng ka Dhaka , Chennai bad Colombo , kaba kynthup ia ka rud duriaw ba shathie jong ka Bay of Bengal baroh kawei .
U pyrta jam da kaba ong em ha kane ka kynti .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Akhil Akkineni bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki jaka shong jong ki la buh kyrpang da u dkhot ne u nongialehkai .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka karkhana ba ki jingbei tyngka jong ki kin long kiba shngain ha Punjab bad ka sorkar jong u kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ki .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda , u Lat ka Jylla Punjab u V . P
Na kine katba 10 lak tylli ki aplikeshon ban pynrung kyrteng la mynjur , 2 lak tylli ki dang sahteng ban ioh jingmynjur .
Ka Kavigan ka la sdang ban duh ia ka jingkordor jong ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hato phi kwah ban peit ia ka Open video ?
Pule shuh shuh : Baroh ki jingtip ba bniah la ianujor
Hadien kata u la ujor ia ka jingpang sniehdoh bad jingpang khriat .
Ka Manvi Ni Bhavai ka iathuh ia ka khana jingieid jong u Kalu u khun jong u Vala Patel bad u Raju u khun jong u Gala Patel .
Ha ka jingïalang , ka jingpule ïa ki prokaryote ka hap hapoh ka phang jong ka jingpule ïa ki khniang jingpang ban ïa ka jingpule ïa ki khniang jingpang .
Ka Air India kan pyntreikam ia ki liengsuin kit mar ba la buh kyrpang sha China na ka bynta ban pynkiew ia ki tiar sumar ba kongsan katkum ka jingdonkam .
U Sachin Pilot un iakhun na Tonk bad u Ashok Gehlot na Sardarpura .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynkylla mardor .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la pyni ia ki katto katne ki jingdon jingem naduh ki por jong u nongsynshar bad wat katto katne ki sakhi jong ka jingleit jngoh ia ka iing syiem da ki nongsynshar kum u Tipu Sultan .
Ki ktem pulit ki long Khanyar , Nowhatta , MR Gunj , Rainawari , Safakadal bad Kralkhud .
Ki nongthoh jong ka kaiphod ki la kdew ruh ba kine ki jingkhein ki dei ki jingkhein .
Ki Samla pule ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka jingiashim bynta .
Ka long ka kam kaba dei ban pyrkhat slem bad hok te , kaei ka bor ha kano kano ka rukom kaba nga la don , ne kaei ka daw kaba nga don ban sngewhun ia ki ?
To ngin ia peit sa shisien ia kine ki kyntien .
Ka jingsumar ha ka hospital shimet ka shongdor kumba 5 lak tyngka .
Wat la ka Malawi kam iohi ia ka jingkylla ha kajuh ka rukom , hynrei ki don ki jingktah kiba pyni ia ka jingiadei kaba khlain bad ki jingjia jong ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab .
Kine ki long ki suit jain Bahawalpuri bad ki suit jain Multani .
Katto katne ki colloid ki long kiba shai namar ka jingktah jong ka Tyndall kaba long ka jingpynphriang ia ka jingshai da ki tnat ha ka colloid .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki jingsawa alarm kiba sawa .
Ki hynriew tylli ki seng Left ki iatylli , khot ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
U la pynlong ia ka India kaba donburom ha khmat ka pyrthei .
Hynrei phi la leh ia kata .
Kane ka jingkylla kaba khraw jong ki briew hadien saw snem ka ai ia ki miet bym iohthiah . Ka jingshisha ka long ba kim shym la shaniah ia ka synshar paidbah jong ka ri ne ia ki tnad treikam kiba don hapoh ka riti synshar .
Ka umphniang coconut kam dei tang kaba bha na ka bynta ki shniuh jong phi .
Kane ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat sha ka jingleit kaba iatylli .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka NDA ka lah ban ioh 37 . 15 na ka 100 ki vote , UPA 29 . 92 na ka shispah bad kiwei kiwei 32 . 93 na ka shispah .
U Shivpal Yadav hadien u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei kaba la khot ka Pragatisheel Samajwadi Party Lohia .
2 tylli ki card ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat
Ka Russia ka la ong ba ka long kaba la khreh ban pynthut ia ki jingma ia ka jingshngain jong ka World Cup
U Dr . Ka Pushpa Leela Alban ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na ka thain Padmanabapuram .
Ka Germany ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban khang ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jinglah ban pynkiew shuh shuh ia ki dor khajna khlem da ia kren shuh hapoh ka jingsynshar jong ka WTO ka long kumba kam lah ban long mynta .
U la donkti ruh ha ki jingpyrshang pyniap ia ki briew kiba pawnam ban pynmih ia ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang bad ban pyntieng ia ki briew kiba rit paid .
Kane ka skhim kaba thrang ka ai jingmyntoi ia baroh ki Jylla namar ki Jylla ki trei shitom ban pynthikna ba man la ka longing nongkyndong kan ioh ia ka jingpyniasoh ia ki tap um ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki ju kham tbit ban thaw ia ka buit treikam ban ia kaba iaid shakhmat hadien ba ka la pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Tang ban pyndep ia ka jingtbit bad jingshemphang kaba duna tam kan ym ai hok ia u kyrtong ban shah khot ban iakynduh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongbishar bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
U don bad u kpa jong u , ka la ong .
La lap ruh ia ka jingtei nar kaba la rim 2000 snem bad ka dur jong u Vishnu .
Baroh marwei ha kiba bun ki lynti
Katno ka dor ban bam ha kum kane ka jaka ?
Hadien kata la lap ia ka met jong ka kaba la shah ot na kawei ka khlaw kaba don hajan , la iathuh ki pulit .
Ha ka phlim ban wan , yn sa iohi ia u ha ki lai tylli ki dur bapher bapher .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad , ki myntri barim ka sorkar pdeng u Anand Sharma bad u heh ka Mahila Congress u Sushmita Dev .
Ka jingsynshar hima sima ka ialam ia ka pyrthei sha ka jingialeh .
Ka jingkiew kam mut ban pynjot ia ka mariang .
Hynrei kane ka Toyota Arizona dealer ka la pyrkhat da kumwei pat .
Tang kawei ka bor kaba ki nongpeit Khristan ki don ka wan na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jinglong marwei kam dei kaba sniew.
Kine ki dei ki por jingtynjuh na ka bynta baroh .
Ka long kaba dei bha jong u Myntri Rangbah ban ong ba ka roi ka par ka dei ban ai jingmyntoi ia ki paidbah kiba duk .
