Ka khlaw ka long ka jingitynnad bad ka jingpynwandur kaba itynnad .
Ka la don ka jingiasyriem kaba ym lah ban kiar bad ki Nazi bad ka jingkynthoh bakla :
Katba na ka liang ka board ka la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki klas 12 .
Bun ki riew sain pyrthei jong ka Africa ha ki snem 1950 bad 1960 ki la pynpaw ba ki kyrshan ia ka synshar paidbah jong ka Africa , wat la ki jingbatai bad ki jingbatai ia kane ka kyntien ki iapher shibun .
Ka ri ka donkam ban shah shim ha ka jingshaniah halor kane ka mat kaba kongsan tam .
Kan long kaba sniew shibun lada ki seng ki shah pynlong jingkylli ha kaba pyrshang ban pynim ia ki katto katne ngut ki briew .
Ngi donkam ban bishar bniah ia kine ki kaiphod .
ka jingpynpaw lada ka delta x ka jan sha u 0 , kaei .
Kata ka la long kaba stet , kaba stet bha .
U Ambedkar, u Jawaharlal Nehru, u Vijaya Lakshmi Pandit, u Sarojini Naidu bad u Vallabhbhai Patel.
Ka Delhi Daredevils ka dei ka kynhun kaba la leh duna bha ha ka IPL .
U Kundan Menon u tip ia kane , bad shisha ia ka kam jong u kum u briew uba bunkam , 1 la ai jingmut ia u Thirumulpad ba hangne ​​ka don ka lad kaba thikna ban jop ia u nongpynshitom bein jong u .
Ki dawai pynkha khun kim ai jingiada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Hato kata ka mut ba ki dei ki nongialehkai kiba sniew ne ki team kiba tlot .
Ka Aarti ka la ong ba ka dang bteng ban pynbor ia u ophisar IAS uba la pynbeit ruh ia ka flat na ka bynta jong ka ha Bhopal .
Hadien ka ktien Bangla , Telugu , Kannada bad Tamil , kane ka show ka la pynkhreh ban pynlong ha ka ktien Marathi .
Ka don ka jaka kaba jngai palat 300 kilomitar khlem ki jaka theh umphniang .
U Roger Federer u la ai kyrteng ïa ka rekod jong u kaba 8 ha ka Wimbledon trophy kum u ‘ Arthur’.
U la ioh lai ngut ki khun kynthei na kane ka jingshongkurim .
Kumba shi snem mynshuwa nga la sngewthuh ba ka kyiad ka la synshar ia ka jingim jong nga , u Ricardo u batai .
Halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu ha Kashmir , u Prof Swamy u la ong ba ka dei ka sienjam ba shlur ba la shim da ka sorkar pdeng .
U la wad ia ka jingiatreilang jong ki briew na ka bynta ka jingthmu .
U la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la pyni ïa ka phlim jong u kaba la tip kum ka On and Off the Records ha ka 45th IFFI mynta ka sngi .
Ka Centre ka la pyllait palat lai spah klur tyngka na ka bynta ban shna ia ki lieng ri dohkha ha duriaw bah ha Tamil Nadu .
Ka jingkyrmen kaba jylliew ka la pyndap ia ka jinglong jong u Nooran .
U SP bad ka Congress ki la iakhun lang ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh ha kaba baroh ar tylli ki seng ki la lah ban ioh tang 54 tylli ki seat na ki 403 tylli ki seat dorbar .
U Kapil Sharma U La Faint Ha Ki Sets, U La Shah Hospital .
Lait na u Shahid bad ka Shraddha , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Yami Gautam bad u Divyendu Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Pynthikna ba ym dei ban pynkhluit palat ia ki sohjew .
Katto katne kiei kiei kim lah ban pynphai biang ”, la ong uwei u heh ka White House haba kren shaphang ka khun ksiew jong u Harris ka Meena Harris kaba dang 36 snem ka rta , ong ka Los Angeles Times .
Ka jingkhang ka ioh ka kot ka wanrah ia ka jingduh kam kaba jur .
U Leopold Engleitner u long u Nongsakhi uba shitrhem na Austria ia uba ki Nazi ki la kem bad phah da ka rel sha ka ktem byndi ha Buchenwald . U Dr . U Heinrich Gleissner u la long u koidi ha kajuh ka rel .
Pynkylla ia ka , dro ia u dak ha ka jaka ba phi sah , bad peit katno phi jan bad ka Canada .
Ki MP kiba la wan pyni ki long ki BJP u Jagdambika Pal , u Sanjay Singh jong ka AAP , u Hasnain Masoodi jong ka National Conference bad u CR Patil jong ka BJP .
La tip ruh ia u kum u nongleh jadu jong ka hockey .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta , u Dr Mahesh Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ju pynleit jingmut bha ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor ha ka por ba u leit jngoh ïa ki ri bapher bapher .
Hynrei kane kam shym la treikam .
Saw tylli ki kali shah tuh ha sor
La tip ia u na ka bynta ka jingtei jong u kaba mynta .
Kaei kaba phi mut Duck pat ' ?
Ki party kiba ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kan ïai bteng , u la pynskhem .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Aminuls sha ka jaka tep briew ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha shwa ki snem 1990 la antad ba ka jingbun briew jong ki Sikh ha Afghanistan ka don kumba 50,000 ngut eiei .
Baroh ki samla pule jong ka Gujarat ki lah ban ioh rung ha ki jaka shong ba laitluid bad ki jaka shong ba siew .
Ka long kumba u nongrwai salm hangne ​​u kdew ia ka jutang bad u Abraham .
Pynkhriat ia ki kti jong phi , lym kumta kan ym sngur shuh .
Ka jinglum lang ia baroh ki jingpynkylla kiba lah ban long ha baroh ki jaka ha ka suinbneng ka ai ia ka jingbun kaba khlem kut .
Ka Hindi ka dei ka khynnah rit ha ki diaper haba ia nujor bad ka Tamil ong u Kamal Haasan .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u Vinay Sharma kaba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei jong u da u President Ram Nath Kovind .
Kiba bun ki nongak phlim ha Hollywood kum u Ben Affleck , u Brett Ratner , u Charlie Sheen , u Dustin Hoffman , u James Toback bad u Kevin Spacey , ki la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ki briew kiba don jingiadei bad ka kam pyni ia ka jingrwai .
Ka khynnah kynthei kaba 5 snem ka rta ka la iap hadien ba ka la hap na ka van skul .
Ban leit sha jrong bad ban pynkhuid ?
“ Nga tharai ba nga la don ,” “ u la ong .”
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Baroh ar tylli ki team ki la pynkut noh da kaba kamai 157 ron namar ba la pynjlan ia ka jingiakhun haduh ka Super Over 2020.
Ka dor jong ki sohjew ka hiar .
Hadien katei ka jingialang , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki myntri ki lah ban leit dihsha ha ki um bakhuid jong ka Sangam .
Baroh ki pynjah burom ia nga ha skul .
Ki briew ki la pyniap na ka bynta ka ksiar .
Mar mar ki la khot ia ki pulit .
Ki shakri jong nga kin ia risa sngewbha namar ka jinglong babha jong ka dohnud .
Ha ka OOP , la shna ia ki prokram kompiwtor da kaba shna ia ki na ki tiar kiba iadei kawei bad kawei pat .
Kata ka dei ka jingiapher ba shisha hapdeng ki ar tylli ki jingjia .
" " " Man la ka vote ba la thep ha UP ka don ka jinglut kaba kumba Rs 750 , kaba long kaba heh tam ha ka ri , " " " " la kdew ka jingwad bniah . " " "
Hynrei ka histori jong ka ka pynkyrpang ia ka .
Ka kmie tymmen jong u Sunny Deols ka Hema Malini ka dei ka MP ka BJP kaba dang shu shong mynta na Mathura .
Mynta , hangne ​​ka don ka jingshisha kaba sngewtynnad : katto katne ki nongpang ha ka kynhun ba la khmih bniah ki la shim ïa ki plan bam bad jinglehkai kiba la jan katjuh bad kiba ha ka kynhun ba la pynïaid ïa ka rukom im kaba jur .
Peit ia ka rukom shet ban shet ha iing .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ki 8 tylli na ki 12 tylli ki kynhun ïalehkai pyrshah , saw sien ha la ka ïing bad saw sien shabar .
Arngut ki samla pule la kem namar ka jingtuh
Nga kwah ba phin pynpra ia kata ka jaka .
Kaba kham shisha Ngin sa pyrshang ia phi haduh ba Ngin da lap ia kito napdeng jong phi kiba ialeh shitom tam , bad kito kiba iaishah , bad ngin sa tynjuh ia ka rekod jong phi .
Kiwei pat ki jingshakri ki kynthup ia ka jingshakri ba shisha , ki jingshakri cloud , lane ka jingtreikam jong ka server ba shisha .
Kan iakynduh ia kajuh ka jingeh kum kiwei pat ki jingshah kynnoh jong ka CBI .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , ka Ankita Lokhande , ka Vijay Varma bad u Riteish Deshmukh .
U PM barim u HD Deve Gowda u la ong ba u Siddaramaiah u la dei ban long uba husiar bha haba u ialeh pyrshah ia katei ka kam .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor arXiv .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u , bad u la ong ba u duwai na ka bynta u Singh ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka Model ka iam khlem sangeh hadien ba ki likes ki la jah noh na ka instagram.
Balei ngi lah ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ?
La shim ba ka dei kawei na ki jingiakop niah kali kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hadien ar snem ka jingsynshar u Narendra u Ratna II u la pynieng biang ia la ka kyrdan kum u syiem bad u la synshar haduh ka snem 1634 Shaka .
Hadien ka jingjahthait miet ngi la mih noh na ka jingleit jong ngi .
" Hynrei ngi la bakla ban ai ia ki briew ia ka sorkar jong ki " " u la bynrap . "
Ym don mano mano ba lah ban knieh ia uno uno uba dei .
Bun ki jaka ki la mynsaw namar ka jingpynbthei khlem da pyrkhat , ka jingpynbthei da ki tear gas ha kine ki jaka .
Ki la shna bun ki dam ban tehlakam ia ka jingshlei um .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingiakhih JP ha ka kot khubor The Times jong ka London ha ka 15 tarik u August 1975 .
Ngi la ai ia u Isaak bad nangta ia u Jakob kum ka jingkyrkhu ba la pyndap bad Ngi la pynlong hok ia ki baroh .
Hynrei ka kwah ban pyndonkam pura ia ka por shongthait .
Ngam tharai ba ngan lah ban iaid lyngba ia kane .
Ka jingpynmih khatduh ia ka thup nongthep vote ha ka 19 tarik u Nailar 2019.
Mynshuwa ka jingshai jong ka sngi ka kham duna ban ia kaba mynta bad lehse dei na kata ka daw ba ka jingim ka sdang ha ka pyrthei tang hapoh 100 klur snem .
Namar ba ka BSNL ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jinglong jingman jong ka iew kaba thikna , ka kompeni kam lah ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka .
U nongthoh blog u Ishtiaq Rouf u la ai khublei ia u coach ka Sri Lanka u Hathurusinghe na ka bynta kane ka jingjop :
Ha ka bynta jong ka jingkynmaw , la ai kyrpang ia ki khynnah ha kawei na ki lai tylli ki jinglong .
Nalor ka elekshon , ka bor synshar bad ki bor pynjari ain , ka seng synshar ruh ka dei ban kit ia ka jingkitkhlieh .
3 ngut ki briew kiba iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher
Na ka bynta ban sdang , ka India kan rung sha ka league jong ka US , Russia bad China .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
U Johnson u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai bym lah jop jong u Don Bradman . ym shym la shah rem ha ka jingleit jngoh ia u ha England ha ka snem 1948 .
Da kaba ngi pynlut ia lade ban iarap ia ki parabangeit jong ngi ngin sa pynshisha ba ka jingngeit jong ngi kam pat iap . Kata kajuh ka jingngeit ka pynlong ia ngi ban trei shitom ha ka jingialap Khristan .
U khun jong u riew saiñpyrthei ba la rim bad u Lat barim ka Bihar u DY Patil u la shah jied kum u president ka MCA .
Hynrei um shym la tip .
Haba ianujor , ka plan jong ka Reliance Jios Rs 98 ruh ka don ka jingtreikam kaba 28 sngi ryngkat bad ka 2GB ka data ha ka board .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong ka suinbneng kaba thymmai
Kata ka long kaba ngi leh bad ka jingrwai jong ngi .
Hynrei kam shym la sngewsih .
Ki ID riewlum shen ong u Rajnath .
Hangne ​​ruh ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingbun briew ba la thmu kyrpang ka kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ka imlang sahlang kaba duk .
Jingdonkam bakyrkieh ! Phi trei kam aiu ?
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta ka jingpynbha burom ia ki ?
U Advani u la shah pynhap ha ka snooker jong ka Welsh Open
Mynta ka passport ka wan phai sha iing tang hapoh shi taiew .
Ha ka mala ba shapoh la don ka jaka rung kaba kongsan .
Kumta ka jingmih jong u dawai uba kordor ka long kaba heh wat la ka jingmih jong ki atom ka dang duna .
Palat 30 000 ngut ki briew ki la wan ban peitkai ia kane ka jingplie ia katei ka jaka .
Kumno lada nga dei u nongjngohkai pyrthei ?
Ki donkam ban buh jingeh shuh shuh ia ka Pakistan .
Ym shym la don kawei ruh ka jingshah rem .
Ka um kaba la pynpoi sha kane ka nongbah ka kynthup ia ka bhah jong ka Punjab bad Haryana ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ka Honor 7S smartphone ba rem dor ba la pyllait paidbah ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah .
Ka BJP ka dang shna ia ka jingthmu kaba rit tam pyrshah ia ki nongrep .
Ka Tnad ka la ong ba ia kane ka jingialang yn pynlong katkum ki jingiateh bad ki protocol hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Thiruvananthapuram : U slap uba jur un lah ban lynshop ha ki bynta jong ka Jylla ha ka Sngi Saitjain bad Sngi U Blei , ong ka tnad peit mariang .
Ka jingdawa ia ki tiar ialeh ka la hiar .
Mano ban trei kat kata ka kam na ka bynta jong phi ?
Ki don shiphew ngut kiba la shah kem halor ka jingsuba pyniap briew haduh mynta .
Katba u Karthik um shym la lah ban ïalehkai bha bad ka Kolkata Knight Riders , u Rishabh Pant u la don ha ka dur kaba bha bha na ka bynta ka Delhi Capitals .
Ka kot kaba donkam ban pule ka long kaba donkam ban pule arsien .
Ka India ka dang khih ha kane ka por .
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Borigumma bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Arngut ki briew kiba la riam bha ki leit sha kawei ka ïing bad ki pyrshang ban ïasam bad u trai ïing ïa ka khubor kaba lyngkot na ka Baibl shaphang ka Hima U Blei .
Ia kane ka khajna hadien yn sa pynkiew haduh 40 percent , u la ong .
U la injek ia ka tnga jong u da u khniang HIV ban pynduh ia ka .
La iathuh ba u Milon u la phla pop hakhmat ka nongbishar ba rangbah jong ka Fowzia Hafsa jong ka iingbishar jong ka Madaripur ha ka sngi Nyngkong .
Kiba iap ha ka jylla ki long 22 ngut .
U nongthoh u ithuh ia ki jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki khana , da kaba kdew ba ha kaba ar , u Pi u pyndap ia ka bynta jong u hati .
Ka Congress kaba synshar ka wad ban bat ia ka bor synshar ha Karnataka katba ka BJP pat ka thmu ban knieh noh ia ka jylla ba shatei lam mihngi na ka .
Wat la u sdang ia ka kot jong u da ka jingsngewsih hynrei u la pynkut da ka jingpyrta kaba sngewskhem bad kaba kmen .
Kine baroh ki pyni aiu ?
U jait uba san bha ha kawei ka jaka u lah ban leh sniew ha kawei pat .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka India bad ka Bangladesh ?
Ki kot jong ki Rabbi ruh ki kdew shaphang kane ka jaka pule kaba ym sngewtynnad . Kum ka nuksa , la kem ia uwei u rabbi ban kit ia ki myrt sha kawei ka iing syiem .
U lah ban thiah ynda u la iap .
U khynnah shynrang u don ki kti ban sngap bad ki kti ban tan ia ki trigger .
Nga donkam ia phi ha iing .
Pynbud ia ka nuksa jong ka jinglong akor jong u Jisu .
La ka long ka bus , taksi ne nongñiah kali .
Ka jingshon dur na ka jingiakhih ha ka iing dorbar jong ka Andalusia .
Bad kata ka la iarap shibun .
Ki nongialehkai na kylleng ka pyrthei Arab ki wad ban paw ha ka phlim Ijipt na ka bynta ka nam .
Ka kynhun kan nang kiew ha ka jingheh haduh ba ka mahadei ngap kan iap ne kan rung sha ka jaka kaba thymmai ban sdang ia ka kynhun kaba thymmai .
U Anil Kapoor uba dang pynkhreh mynta ia ka phlim kaba hadien jong u kaba kyrteng ka Malang u dang bunkam mynta ha ka jingleit pynbna ia ka phlim jong u .
Nga don ka longiing , u tnga bad ki khun shynrang kiba itynnad .
Ha ka jaka ban kren shaphang u Amir phi dei ban kren shaphang u Bumrah .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka sap kaba kyrpang , kaba ka skul ka donkam ban ithuh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kane ka jingshon dur .
U Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 89 snem . Ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew ha ka Sngi U Blei bad la pynthiah biang ia u sha kawei ka hospital ha Kolkata .
Ka jinglap ia ka Mari , namarkata , ka don ka dor namar ba ka lah ban iarap ia ngi ban mutdur ia ka pyrthei ha kaba u shakri ba iaineh jong U Blei u la im .
Lada kito ki bym ngeit ki tip tang , haba kim lah ban khang ia ka ding na ki khmat jong ki bad na ki tyrpeng jong ki , bad kin ym ioh jingiarap .
Ha shwa ba kin poi ki dkhot jong ka kynhun jong ka Deepika kiba don kiba la dep poi sha Italy , ki la iasam ia ki dur na Italy .
Ki lad kamai jong ka Olympic kim shym la duh noh ha ki kompeni ba bun jait .
Ha kane ka por u dang sah ha Kolkata hi .
Khublei shibun , ngam shym la iaid lyngba ia kata ka jingeh baroh .
Ia kane ka set la tei tang shwa ban sdang ka jingkhang dam .
Ka Cleveland Indians ka dei ka kynhun ialehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Cleveland , Ohio .
U Yusuf Meherally u ju ngeit ba ka jingpynphriang ia ka rukom pyrkhat socialist ka donkam ia ka jinghikai kaba jylliew ha ka sain hima sima .
Ka donkam ban pyntbit ia ki .
Ah, em, khublei. Nga la ioh ia ka kabu .
Hato phi sngewtynnad ban peit ia ka T . V ?
Ka Aatmanirbhar Bharat ka mut ban iasoh pura bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ruh ban kyrshan .
Q : Balei ka RJD ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ?
La kurup kyiad na Goa ha Udupi
Ki la rong noh ia katei ka jaka kum ka jaka leh kam sniew bad ki la kurup ia ka kali jong nga kum ka sakhi . Baroh ar tylli ki jingkhang ha kawei ka liang ki la shah rong noh .
Ka dei ka kad lieng kaba mariang .
U khlem leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongrep kiba la khlad noh .
Kan leit ruh sha Delhi , Bengaluru , Chennai bad sha Ahmedabad .
Ngan sait ia ki kti jong nga ha ka jinglong khlem pop hi , bad ngan iaid sawdong ka duwan jong me Ah Trai , la bteng biang u Dabid .
Ka rel ka la mih ha ka por 10baje mynmiet .
Ia kane ka jingshah thombor hap ban ialeh pyrshah lang .
Ngi la phone ia u hynrei um don ruh ha iing jong u .
Khnang ban pynsted ia ka jingkiew la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Mynta ka program ka iohi ia u code , bad um don hapoh kano kano ka function , kumta ka shu run ia ka , bad ka run tang shisien .
Ym don ka ri kaba la kylla long ka ri kaba kamai pdeng ne ka ri kaba la kiew khlem ka nongrim shna tiar kaba khlain , la bynrap biang u FM .
Kata ka la long ka jingmut baroh kawei .
Haba u briew uba hok u phai noh na ka hok jong u bad u leh ia ki bymman bad u iap ha ki . na ka bynta ka jingbymhok jong u kaba u la leh un iap .
Uwei pa uwei u nongtrei un ioh Rs .
Ha ka spah snem kaba 15 ka Golconda ka long ka nongbah kaba roi bha hynrei mynta lah ban iohi tang ia ki jingjot jong ka jingitynnad jong ka kaba la leit noh .
" " " U Wagh u la ong, " " " "Ngan sa aiti ia ki shithi iehnoh kam sha u president ka BJP ha ka thain u Raosaheb Danve ha ka Sngi U Blei lane Sngi Nyngkong." " "
Ha ka samoi ialehkai jong ka snem 1936 , u Bowes u la shah pynshitom ha ki jingmynsaw kiba rit .
U la thep bun ki kol .
Ngim tip balei ka sorkar bad ka tnad pynroi karkhana jong ka Greater Noida ki la iehnoh ia kum kane ka jingeh kaba kongsan , la ong u Gupta .
" " " Ka ain jong ka ri ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh ."
Ka Thane , Kalyan , Nashik , Manmad , Nagarsol , Lasur , Aurnagabad , Jalna , Parbhani , Purna , Nanded , Mudkhed , Bhokar , Himayat Nagar bad Kinwat ki dei ki nongbah Maharashtra ki ban don ha ka lynti jong ka Tadoba Express .
Ka sorkar Kenya ka don ia ka 50 percent kaba sah .
U khynnah uba ai bam ia u blang ha ka zoo .
Ki riewspah , ki riew pdeng bad kiba duk ki iapher .
Kaei kaba nga leit ban ujor mynta ?
Uwei pat u Khristan u la mynjur ban kyrshan ia ka ram na ka bynta u para bangeit .
Ia kata ka kam lah ban leh da uno uno u briew .
Watla la pynkiew ia ki kyrteng jong u P Sathi Devi , u P Muhammed Riyas bad u V Sivadasan hynrei la pynkut noh ia u P Jayarajan .
U Plantin u la sdang namarkata ia ka projek kaba khraw kaba u kyrmen ba kan pynduh noh ia ki jingsuba baroh shaphang ka jingngeit bakla .
Ha u snem 1978 ki la iasoh bad ka kynhun jied nongmihkhmat jong ka Socialist Unity kaba la ialam da ka kynhun jong ki Trotskyist International Marxist .
Ia ka rai ban thaw ia ka komiti ba la pynkup bor jong ki Myntri la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki dkhot ka Congress ki la khanglad ia ka iing dorbar jong ka jylla kaba dang shong dorbar .
Ki dei ki mar jong ka Post , bad ngi dang peit bniah ia kane .
Ha ki katto katne na kine ki phatok , la pynlong wat ia ki jingiaseng Khristan man ka por bad ki jingmih kiba bha shibun .
Ngi kiba la pynsan pynrangbah ha kata ka rukom ngi dei ban tip ia ka jingshisha ba ki khun jong ngi ki don shabar ha ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Katba u Kamal Haasan u la bunkam bha ha ki kam sain pyrthei jong u .
Kiei ki jingkyrmen jong ka phlim ?
U Ben Stokes bad u Alex Hales ki la shah daiñ kuna namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingïakajia ha ki jaka lehkai miet ha Bristol .
U Kapten barim ka India u Mohammad Azharuddin u dei ban shah khang ban ïalehkai kriket .
La pynlong katto katne sien ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep , hynrei kam shym la lah ban pynkut noh ia ka jingiakynad .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la hiar mar mar sha ka skul jong u Sarfaraz tang hadien ba la pynbna ia ka result .
Kumba ka long mynta ki samla pule kiba thoh eksamin ha ka ktien Malayalam ki shaniah ha ki kot jong ki riew shimet .
BALEI , NAMAR BA NGA KHLEM PONG LAB COAT ?
Ka shithi jong u ka pyni ia ka pisa kaba heh bha .
Kaei pat kaba u Tom u don ?
Ki briew kiba kynnoh lamler ki dei ban sngewthuh ia kane .
Ynda ngi la lap ia u Daniels , bad , ngeit ia nga , ngin sa lap ia u . . .
Ka jingkhot ka la long hadien kata .
Bad nangta ki bud na ka cell bad ki shim khyndiat ia ka sniehdoh ryngkat bad ka .
Weng noh ka sorkar ia ka excise policy hadien ka jingpyrshah
" " " Ka jingbthei bom ia ka liengsuin Air India Flight 182 " " . "
La iohi ia ka Deepika ba ka shongthait khyndiat shwa ban sdang ka jingshon dur .
Kumjuh ruh katto katne ki dustur kiba la paw mynta ki paw shai ba kim iahap bad ki nongrim jong ka Baibl .
Ngi lah ban iohi ia kane ha ka jingim jong arngut ki briew kiba ia im lang ha ka Israel hyndai .
Ka la dei ban don mano mano ha ka jingïakhih ban kren halor ki mat jong ka jylla bad ki paidbah nongshong shnong .
" Naduh ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah nga la tip ia ka jingkmen namar mynta nga la don ka jingthmu ha ka jingim . " " "
Ka Norway ka dang trei ha kaba hikai ia ki jingpule shaphang ki ri Scandinavia ha ki skulbah jong ka ri Norway .
Ngi la dei ban pynbeit ia ka .
Ha ka thma bah ba ar , u la shakri nyngkong ha ka kynhun shipai jong ka ri Canada bad nangta ha ka kynhun shipai suin jong ka ri Canada .
U Myntri u la pynsngew ia ka jingkhublei shimet jong u Syiem bad u Syiem Syiem .
Ka jingbha bad ka jingtrei shitom .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka pla pisa bad ka bike .
Ki briew kiba shah ktah ki leit rieh ha ki jaka kiba kham jrong .
Namar ki jingsngew ba la pynmih da ka jingjia kaba nyngkong la rai ban test ia ki um sawdong jong baroh 58 tylli ki jaka pynmih bor ding jong ka ri France .
Nga kyntu ia ki nongrep rit , ki nongshong dukan bad ki nongkhaii na kylleng ka Ri kynthup ka Jharkhand ban shim kabu ia kine ki skhim .
Ki bniat ki pynmih ia ka sur kaba kyrpang kaba kongsan bha ha ka shad . La pyrshang ha Denmark une u robot u la ioh ia ka jingpyrkhat jong kiwei pat ki khnai .
U la khlad noh ha ka 9 tarik September 2019.
Ki kmie ki kpa jong ka nongshah lehbeiñ ki la pan jingbthah na ka ïingbishar sha ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ban pynsted ïa ka jingpynïap ïa ki nongshah leh beijot .
1940 Ka California ka la plie ia ka surok bah kaba nyngkong eh jong ka kaba long ka Arroyo Seco Parkway .
Hynrei tang katto katne na ki ki pynkut noh da kaba ioh kam .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Alia Bhatt , u Ajay Devgn , ka Olivia Morris bad kiwei kiwei ki khlur jong ka Hollywood kin sa paw ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingkhang ia ka jingpyniaid pisa palat ia ka 3 lak kan ailad ia ki bank ban pynleit jingmut ha ka jingpyniaid pisa kaba pynshong nongrim ha ka dor ban ia kaba pyndonkam tang ia ka jingpyniaid pisa .
Da kine ki ar tylli ki jingjop , u Dhoni u la long ruh u kapten ba nyngkong eh ha ka kriket pyrthei ban jop ïa baroh ar tylli ki T20I bad ODI World Cup .
Ka jaka ba la thaw da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka ai jingmut , jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpyniaid ain bad ka jingiarap pulit ia ki kynthei kiba don ha ka jingeh .
Ki hap ban sngewthuh ba ki hap ban leh hi dalade .
Hiar noh ka Christine Lagarde kum u managing director jong ka IMF .
Bad nga sngew ba ngi don ia kane ka jait jingiadei .
Ka bynta kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ka bording ka la dep ban pyndonkam ha u bnai Lber 1945 .
U MC Commissioner u Harbir Singh u la ong ba ia ka jingpynieng ia ki bos ha ka jingkieng Bhandari dei ban shimkhia bha da ki pulit pyniaid kali .
Ka Municipal Council kaba la kylla long ka korporashon naduh kata ka por ka la pynbiang ruh ia ki jingdonkam jong ki paidbah kum ka bording , ka um bad ka um jakhlia ha ki jaka ba ki nongmudui ki la shna ia ki iing jong ki .
Lada jia ba phi la kylla kam ha ka snem mang tyngka , phi hap ban leit biang sha u nongtrei barim jong phi bad shim ia ka Form 16 .
U la kynthoh ia katei ka jingleh kum ka bym lah ban pdiang bad kaba pynsngewsih .
Ka kyntien Hebru kaba mut ban ud , ban ud , ban ujor ne ban ud la pyndonkam ha ka Baibl ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka por ba ki Israel ki dang don 40 snem ha ka ri khlaw .
Ha ka por jong ka hima Song , ka la kylla long ka rukom ban rong ia ka jinglong jong kane ka thain ha ka kynhun jong ki 8 tylli ki dur , kiba ju ai kyrteng kum ki 8 tylli ki jingpeit jong ka Xiaoxiang .
Ka jingpyrshang ban phet krad na ki pulit kiba kwah ban kem ia ngi .
Hooid, nga. . . Nga tip . Nga sngewsih ia kata .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren hapdeng u nonghikai bad u nongpyniaid skul .
La jied ia u kum u Man ba tbit tam bad kum u Raider ba tbit tam jong ka jingialehkai ruh .
Ka bai pynkylla shabar iew ka long Rs .
Kumta kata ka dei ka bor ba lah ban mih na ka bynta jong ka bad lada nga pyllait ia ka , ka pynstet pyrshah ia kata ka bor ba lah ban mih , kata ka long shapoh ka slope .
Kum ka jingmih , ka Bangladesh ka la sakhi ia ka bhah jong ka ha ka jingshalan shabar pyrthei ka la kiew na ka 0 . 1 na ka shispah ha u snem 2011 sha ka 0 . 3 na ka shispah ha u snem 2019 .
Ha Afghanistan , ki spah tynrai jong ka jylla Bamiyan ki iakynduh ia ka jingma kaba thymmai bad kaba lah ban long kaba shyrkhei na ka jingkylla ka suinbneng .
" Ka la long ka jingiatreilang kaba shisha ." " "
Ki seng Pyrshah ki la kynnoh ba katei ka jingpluh ka dei kaba la thmu ban pynduh ia ki file kiba iadei bad ka mukotduma shalan ksiar ha Kerala .
Nga sngew ba ka dang shu leit jngoh bad ki paralok .
Ka jingtuid ka long kaba la ktah jur da ki lai tylli ki thliew um kiba iaid na shaphang shathie shathie lam mihngi .
Ka batai ia ka channel pyllait ba kane ka tiar ka dei ban shah khang .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi ‘Masood Azhar ji’ ka pynmih ïa ka jingïakynad . BJP , Congress ha ka thma jong ki kyntien .
Hynrei nga sngewbha ia ka jait kam kaba nga leh .
Bad nga ju pule ia ka kot jong u briew uba la iap . '
U Federer u la pyllait ïa ki hynriew tylli ki match point ban rung sha ka semis jong ka Australian Open
Hangne ​​ngi post katto katne na ki :
Ka jingpynslem ban pynlong ia kine ki eksamin ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongthrang ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka The Pacer la pynmih ha ka tarik u Lber . 6, 1971.
Kham mynshwa la set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi da ka iingbishar .
Ka dur jong ka Paradais kaba la kular ia ki riewhok hapoh jong ka ki wah ki tuid , ki jingmih bad ka jingdum jong ka ki long kiba neh junom . Kum kata ka jingsiew jong kiba hok .
U Waqainavis u la buh ia ka diary ha khmat u syiem na ka bynta ka jingmynjur jong u kaba la pynbeit kham mynshuwa da uwei u ophisar syiem .
Ka jingim jong ki nong India ka long kaba eh .
Nga la sngewsih shisha ia ka . Ki la pyrkhat wat ban iakhlad noh .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jinghap kali .
Ki ri kiba long dkhot ki dei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara ia ka tnat iada ri , ka jingpahara ia ki bor pynjari ain bad ka jingpahara ia ki jingtip , la ong u Xi .
Ka la thoh na ka bynta ki khynnah la palat laiphew snem .
Ki la weng noh ia ka jingkren jong ki mynta ka sngi .
Ka Nissan Ban Pynmih Ka Sunny Facelift Ha Ka 3 Tarik Kyllalyngkot 2014 .
U dei ruh u nongthaw jingrwai .
Ha u snem 2001 u Sutovsky u la jop ia ka jingialehkai shakhmat marwei marwei ha Europe hadien ba u la ialehkai stet bha bad u Ruslan Ponomariov .
Ka Assam ka mad ia ka jingkhriat jong ka ri India bad ka don kawei na ki khlaw ba bun tam ha ri India .
Kyrshan ia ka thied da baroh ar tylli ki kti .
Ka Nifty ka la poi ha ka rekod kaba thymmai kaba long 10 239 poiñ katba ka Sensex ruh ka la ïoh ïa ka rekod kaba thymmai kaba long 32 676 poiñ .
bud ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U briew u iarap kham bun ban ia kaba ki briew ki ngeit .
" " " Ka " " " " " lock " " " " " dak ka mut ba ki data jong phi lah ban pynkylla da kaba suk . " " "
Ka Anushka sharma ka la ther ia u Ranveer Singh ha ka jingpynkup burom
Lada shim lang , ki don 71 ngut kiba ioh pang ha kaba 50 ngut ki la iap .
U kpa jong ka Ms Suu Kyis u General Aung San u dei u paralok shimet jong u Nehru .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang kan long nyngkong eh ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
La thaw ia ka da ki parabangeit ba kynja mynsiem kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , kiba bun na ki ki don tang khyndiat eh ha ka liang ka met .
Ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ia ka tender la hap ban pynpoi online ha kajuh ka sngi ba la jia katei ka jingjia .
U dei u khun ba ar jong u nongleh jadu India u P . C . Sorkar .
Haba kylli hato ka jingpynrung kyrteng rong saw da ka Delhi Metro Rail Corporation kan long kum ka jingkhanglad ia ka Gammon India , u Rai u la ong : Lehse kan ktah ia ka lad jong ki ban ioh ia katei ka projek .
Pyndap ia ka jagger ba la khleh lang ha ka .
" " " Haba kren shaphang ki projek phlim jong u , u la ong : " " " " Ha kane ka por , nga khmih lynti ban iatreilang bad u Amitabh Bachchan na ka bynta ka phlim kaba hadien jong nga ." " "
Kubra , phi la iohsngew ia ki sur ha kata ka miet ?
Ki rangbah ki donkam ban leh aiu ka jingsumar ha kaba iadei bad ka jinglehkai ?
Ha kaba kut jong ka session la sam ruh ia ki kot ki sla sha ki nongrep .
La lap ia uwei u khynnah uba la mynsaw hadien katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
" " " Hynrei , ym shym la tip haduh katno ka jingkyrshan la ai da ka US ia ka Awami League ." " "
" " " Ngi shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei rel bad ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat . "
Ka kam kumba ju long : Ka jingsngewsih ia ki nongiakhih kiba phong jain rong saw .
Ka phone ka pyndonkam da ka chipset jong ka Qualcomm 845 .
Ka video jong ki arngut ki Dalit ba la shah shoh ka la paw bha ha ki social media .
" Nga thikna ba ka don ka jingma ia ka jingim jong u Lalu Ji , haba peit ia ka jingthmu ba la thmu da ka BJP ." " "
Top Indian , ki nongmihkhmat jong ka US ki rakhe ia ka Diwali ha tnad kam pohïing .
Ka jingpynslem ban ai ia ka hok ka long ka jingeh kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Kumta ha ka sngi kaba bud u kpa jong nga u la leit ban peit ia u , hynrei mynta ka kynti bad u Luca Brasi .
Ka daw jong ka jingkhynñiuh jumai ka la long ka phang jong ki spah snem jong ka jingpyrkhat bad jingwad bniah jong ki stad saian .
U ebo u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban ialehkai bad ka Rangers .
Hadien ba u la iohi ia ka jingkylla ha ka met jong ka khynnah kynthei , u tnga jong ka u la ialam ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la pun khun 8 bnai .
Ka wah kaba heh ka tuid beit lyngba pdeng jong ka shnong .
Hynrei ka mat ka nang kham jylliew .
Na ka bynta ka daw kaba sngewrit tam .
Na ka bynta ka jinglong nongsdang jong ka jinglong jadu , u Marquez u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1982 .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka ktien Malayalam ba tynrai , te balei ki la thmu ban shna biang ia ka phlim Tamil .
Kiba bun ki kam ba la leh da ka sorkar la leh online .
Ka jingiadei ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka them Indus bad ka Mesopotamia ka sdang naduh ka snem 1800 S.K .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki trai dukan bad ki nongtrei .
Phi tharai ba phi la ioh ia ka da ka 24 ?
Ki phlim jong u ki la rung ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Phi lah ban leh ia ka Kashari kumba phi leh ia ka .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka West Bengal ka dei ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri India kaba mihkhmat ia ka West Bengal ha ka Santosh Trophy .
Hadien la rah ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
" " " Kane ka kynthup ia ka pisa kaba T. 16,000 klur jong ka IGST bad T.14,000 klur jong ka ITC . " " "
Kata ka dei ka kam kaba don ha khmat .
Hynrei nangta man la ka seng ka ai jingmut ba dei ban pynlong man ka por ia ka jingtest duma , ban leh man ka sngi ne katto katne sien ha ka shisngi .
Ha u snem ba la dep ka PAU ka la pynlong ia ka Mansuran kum ka shnong kaba nyngkong eh kaba lait na ki gajar booti jong ka jylla , kaba ki nongshong shnong ki la pynneh pynsah haduh kine ki sngi .
U la maham ba yn sa shim khia pyrshah ia ki pulit kiba donkti lada kim lah ban leh kumta .
ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki paidbah .
Ki jinghiar thma kiba hadien kata kynthup ia kawei ha kawei ka jaka sah jong ki shipai India ha Uri ki la nang pynsniew shuh shuh ia ka jingiadei .
Katba ka por ba kiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 , ka la nang kiew sha ka 12 . 6 ha ki lai sngi ba la dep .
Ka jaka shondur ka don ha ka jaka ba kane ka jingshai hadien ba la pynphalang ne pynsaphriang da u nongshah , kan lynshop ia ka .
Ki briew ki ju leh ia ka jingmane ban ioh ia kano kano ka jingkut kaba kyrpang ne ban pyniasoh ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem khnang ban iarap ia u nongmane ban nang kiew sha ka jinglong kaba kham halor .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka iew ka hat la batai kum ka jingkhaii hapoh , ka jingpyndonkam bakla ia ki jingtip bad ka jingpyndonkam bakla ia ka iew ka hat .
Katei ka mukotduma ka la mih ruh ha ki kot khubor haba ha u bnai Lber 2017 uwei u nongsakhi um shym la lah ban ai sakhi namar ba ka tnga jong u ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden shabar ka kamra bishar .
Ka la kynnoh ruh ia ka tnga jong u Sibals kaba dei ka nongkhaii kaba dei ka nongbei tyngka jong ka channel ba ka la kren bein ia ki nongthoh khubor namar ba ki la pan bai lutksan hynriew bnai .
Ïap saw ngut ki Naxal ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Chhattisgarh
Ka SUV ka la shah rong ha nala hajan Abohar , 5 ngut ki la mynsaw .
Ka jingkhmih lynti jong ka jingroi jong ka India ka dang khlain bha .
Katto katne ki jaitbynriew trai ri ki dang shah ktah ha kane ka jingshah pynmynsaw .
Ka Babilon hyndai ka la long ka pdeng jong ka hima kaba khlain bor kaba la synshar ia ka Asia sepngi ha ki spah snem .
Kumjuh kumba phi ialeh pyrshah ia ka jong phi .
kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew ha kaba iadei bad ka jingtrei palat por , shuti ne shuti .
Hato phin shim ia ka check ?
Hynrei baroh arngut ki la kynran dien noh khatduh khatwai .
Ka Preity Zinta ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL .
Lada phi leh kumta ka jingieit bashisha jong ka .
" Kat kum ka jingong u Ronald M. Berndt na ka University of Western Australia , ki Aborigine Australia ki ngeit ba " " ki briew ki long ki bym lah ban pynjot ha ka jinglong mynsiem " " ".
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la ong ba ka BJP ka plie lad ban ioh jingkyrshan na ka Dera Sacha Sauda ha ka elekshon na ka bynta ka Municipal Corporation Bathinda .
U Robert Vadra u la ai jingbit ban leit sha bar ri .
U Gajendra u wad ia ka , hynrei u rem bad u tip ba ka la iap .
Ym don da kawei pat ka lad ban im .
Ngim lah ban mynjur ban siew ia kane ka pisa .
Lyngba kane u ioh ia ka jingsngewhun kaba hapoh na ka bynta ka kam jong u bad u sngewtynnad ruh ia ka jingsngewtynnad jong u ha kajuh ka por .
Ka khusnam ka wan ryngkat bad ka takma ksiar kaba khia 50 gm , ka jingai khusnam , ka jingkynmaw bad ka jainkup .
Ha ki bynta kum ki jingbam jhur , ka doh bad dohkha , ki dohkha , ki mar dud , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la pyni ia ka jingkiew .
Haba kren ha ka jingpynbna paidbah u Dr .
Ym shym la don ki ophisar jong ka IAF ban ai jingmut .
U myntri rangbah u la ong ba lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew kan dei ka jingkitkhlieh jong kito kiba pynmih ia kum kine ki jingjia .
Ka jingpynmih ia ka Oppo Find X : Ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , ka tarik pynmih ha India , bad kiwei kiwei .
Kane ka jinglehkai ka iarap ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ba shadien jong phi .
U Majistor jong ka North Sikkim District u Raj Yadav u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI ba la lap ia ki met iap jong ki Yak kumba 250 tylli ha ka thain Mukuthang bad 50 tylli ki Yak la lap ha Yumthang .
La tei ia kane ka wah Manali , ia kane ka dam la pynskhem ha ka jingitynnad kaba iadei dur kaba dei ban mad .
U nongiasaid ain jong ka Indrani u la leit sha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Saitjain ban pan jingbit ban iakynduh ia ka ha hospital bad ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka .
Ki don baroh 331 tylli ki post .
U Shivaji u la wan hangne ​​ha ka snem 1666 na ka bynta ka jingiateh kular jong ka Purander .
U la don bynta ha ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2013 .
U MoS u Dr.
Ka pyrthei ka leit shapoh um .
Shwa ia kane , shwa ban thep kyrteng , u Khattar u la leh ia ka Havan bad kren ha ka jingialang paidbah ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Tomar bad u Adityanath .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki kot ki sla kiba la pyndonkam ban shna ia katei ka passport ki don ia ka kyrteng Soniya Advani .
Ka CBI kam shym la sdang ia ka rukom ban pan jingbit ban pynngat ia ki hynriew ngut ki ophisar kynthup ia u Vanzara bad u Amin kiba la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh .
" " " Kumba donkam ia ka jingiaryngkat ban pynieng ia ki hok jong ki briew kumta ruh donkam ia ka jinglaitluid." " "
Ka jingbam Hilsa ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nong Bengali .
Ki doktor ki ai dawai katkum ki dak jingpang .
Khusnam T. 1 lak ia u nongpyntip ia ki khynnah shynrang kiba rahbor
Ka kham jylliew ban ia kaba phi pyrkhat .
Ki heh sorkar Yemen ki la iathuh ba ki shipai Yemen ki la pyniap ia palat 100 ngut ki lehnoh Zaidi Shia hadien ka jingialeh ban knieh ia kawei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Kajuh ka long bad ki list .
Hooid , haduh kine ki sngi kine ki jingthoh ki dang pynbna ia ka kyrteng U Jehobah bad iaroh ia u , hadien bun spah snem ba la thoh nyngkong ia ki ha ki iing .
Ki nongrep ryngkat bad ka jingiarap jong ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ngim lah ban pynduh jingkyrmen ia U la ha ka pyrthei ne ha bneng . bad phim don , lait na U Blei , ia u nongiada ne u nongiarap .
Ka nongbah Dhaka ka la shah ktah ha ka jingkhapngiah kali kumba ka long bad kano kano ka jingjia ba sngewsih hangne ​​ne hangtai ka pynlong ia ka nongbah baroh kawei ban shah teh ha ka jingkhapngiah kali .
Ngi , namarkata , ngi kular ban iatreilang bad ki Ri Dkhot . ka Seng bad ka imlang sahlang jong ki paralok ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyntreikam kaba paka , kaba thikna bad kaba sngewthuh ia ki jingkitkhlieh jong ka koit ka khiah paidbah , u la bynrap .
U Director ka NSS u Dr B . S .
" U la ong " " Ki briew jong ka ri India ki la noh synniang ia ka pisa kaba ki la kamai shitom sha ka PMNRF ban iarap ia ki para nongshong shnong kiba donkam jingiarap . "
Nga la shah ktah ha kane ka jingjia bad naduh kata ka khyllipmat , nga la sumar bha ba ngan ym long ka jingkit kaba khia ia uno uno ha ki por ban wan .
Ki sultan ki i kumba ki lum ia ka khajna khyndew kham bunsien beit na ki nongrep kumba mynshuwa . Ki nongsynshar jong ki jylla ki la don ka bynta kaba kongsan .
Ha kani ka sngi da emlang u Dr Kuldeep Singh wa u Mr Gunwant Dua .
Wat pyniap ia u khynnah da kaba pynduh khun . lane , sa shisien , phim dei ban pynduh ia ka hadien ba la kha ia ka .
Nga la biang ban long u president jong ka KPCC .
Ka jingdih kyiad kam pynlong ia ka NAFlD , hynrei ka lah ban pynsniew ia ka jingpang .
Lada ka sorkar pdeng kam lah ban pyndep ia ka jingdonkam jong ki sorkar jylla , thikna ba ka jylla kan mad ia ka jingduna sboh kaba jur ha ka aiom rabi , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ki doktor jong ka thain ki la phah ia ka sha Karimnagar ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien jong ka tnad iada ri , u Javed Faisal u la ong ba ' ka jingpynduna ia ka jingshah thombor ' kan neh haduh shi taiew .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Mohammad Azharuddin .
U la kdew ba u Mani Shankar Aiyar u la thoh shithi sha ka PMO ha ka 23 tarik Lber 2007 bad sha u PM hadien ar sngi .
Lada ka long kumta , te ka jingiap ka long shisha ka jingkyrkhu .
Hadien ba la dep ka jinglehkmen , ngan iaid sha surok bad ngan lehbein ia baroh .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglah jong ki shipai bad ki shipai jong ngi .
Hadien hynniew bnai , nga la sdang ban ioh phone na Mumbai ba nga dei ban thep biang ia ka pisa kaba 7 50 000 tyngka , lada ngam lah ngan duh noh ia ka pisa ba nga la thep tynrai .
Ngan ong EM , namar ka thoh ka tar ka dei ka jingialeh pyrshah ia baroh ki rukom synshar khadar .
Ka carpet jong u ka long kaba lieh pura .
" Ha ka por ba pyllait ia ka Agnee 2 , u Director Iftakar Chowdhury u la pynbna paidbah ia ka jingpynrung kaba lai kaba la ai kyrteng " " Agnee 3 " " . "
Ka jingpynlong ia ka jaka charge paidbah ha ka nongbah kan pynroi shibun ia kine ki jingpyrshang bad kan pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ka EV ha ka nongbah .
Hynrei hangta ka don ka rub .
Man la u snem ki pynkylla ia ka kam chairman ha kita ki jingialang , namar ba ym don dkhot jong ka Kynhun Synshar ba la shim ba u kham kongsan ban ia kiwei pat ki dkhot .
ki hap ban trei shitom bha ban jop .
Ka jingbthei ha Jaipur : Sangeh noh ia ka jingkyrshan ia ka US ong ki lehnoh India
Bun ki jaka trei ki dang plie .
U Shri Mandaviya u la pynïaid ïa ka jingïalang bishar bniah ha kaba ki heh jong ka RFCL ki la bishar bniah ïa ka jingïaid lynti jong ka karkhana sha u Myntri lyngba ka jingai jingmut .
U nonglehkai ski ha duriaw ryngkat bad ka lyer
Ym pat , ngi shaniah shisha ha ka jingsngew , bad ngi shaniah shisha ha ka bor ban pynngeit ia ki briew ba ka mar jong ngi ka kham bha .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah ki la pynlong ia kiba duk ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Halor ka nongrim jong ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongthied bad ki nongkhaii kum ma phi , la nang pynbha beit .
Ka jingleh pyrshah jong u Soitan ka la pynmih ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei .
Baroh ki kynhun lait noh tang ki riew paidbah bad ki kynhun myth ki shah hikai ha ki iing shipai .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba bha tam ha India na ka bynta ki samla pule , la lap da ka jingwad bniah .
Nangta ki khynnah skul ki lah ban bteng ia ka jingpule jong ki hangne ​​haduh ka klas kaba khatar .
Ka lynnong IV ka kren shaphang ka rukom treikam kaba dei ban bud da ka Tribunal .
Ngam tip balei ka leh kumta .
La shna ia ka software na ka bynta kane .
Kawei pa kawei ka dkhot met ka dei ban burom ia kine ki pud .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingbishar jong ka halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingshim jaka palat 460 hectare ha kawei ka shnong ha Gautam Buddh Nagar district haduh ka 26 tarik Jylliew .
Ka jinghiar ka jingdie kali ka la buh ia ki kam ha kylleng ka kam ha ka jingma .
U la ioh ia ka kyrdan MBBS na kata ka jaka .
Katno ki jingbakla kiba la rung ha ki kot lyngkdop Hebru bad Khristan Grik ki long kiba shyrkhei ?
Ki iaid lyngba ia kane ka jingpynkhreh .
La pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot katkum ka kyndon 325 jong ka IPC .
Ka Parliament kam shym la thaw ia kano kano ka ain kaba iadei bad ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingtohkit bad jingpynshitom ia ka jingbym burom ia lade .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia mardor ia kaba donkam .
La lap aiu shaphang ka Ephesos ?
Santa Clara lada la ju don ka por ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi kata ka por ka dei mynta .
Ka long kum ka jingdih drok ne ka jinglehkai .
Ka Bangladesh bad ka West Bengal ki iasam kumba 2 , 216 tylli . 7 km u pud u sam , ha kaba ka bynta kaba heh kam don jingker .
U heh jong ka Congress na Delhi u Subhash Chopra u la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh sniew jong ki seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha kawei pat ka liang , katkum ka jingïohi kaba kham jylliew , ka bynta kan kynthup ïa baroh ki mukotduma ha kaba ka kam runar ka don katto katne ka jingïadei bad ka kamram ba la buh .
Ki jingbthah ba la kdew haneng jong ka 29 . 05 . 2014 bad ki hukum jong ka 10 . 07 . 2014 ki la shah tuklar ha Bombay bad Delhi .
" Ka Congress ka don ha tmier ban duh jait katba ka BJP pat ka nang kiew " " u la ong . "
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ka BJP ka la shah rem ha ki hynriew tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain kiba ka la jop ha u snem 2012 ha ka jingthep vote kaba ka la jop ha ka Samajwadi Party .
Palat 13 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
U la ong ba ki samla pule kin ioh ia ki lad ki lynti kiba phyrnai ha ka kam shna dawai jong ka ri India kaba dang kiew stet .
" " " Ngan pynlong ia ka jingjynjar ia ki briew ," " ong U Blei Jehobah , " bad kin iaid kum ki briew kiba matlah . namar dei pyrshah ia U Jehobah ba ki la leh pop . "
Ka dei ban iadei bad ka elekshon .
U nongshna phlim u Karan Johar u leit sha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Student of the Year 2 ' ha Mumbai .
Kumjuh ruh saw ngut na ki Hynriew tylli ki Blei jong ka Fortune shichifukujin , ki dei kiba iadei beit bad ka ri India .
Hynrei kawei pat ka kot niam ha ka ktien Bengali la thoh da uwei u Syiem Bengali jong ka Jessore uba la shah pynlong mraw bad nangta u la kylla Khristan da ka kyrteng kaba thymmai ka dom antonio .
Ka thong jong ka kompeni ka long ban die 50,000 tylli ki kali ha u snem 2020 , kaba lah ban long da ka jingpynlong kali ha ka thain . kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingmyntoi baroh kawei
Ki long kiba kloi ban leh ia ki kam kiba bha kiba lah ban pynim lada jia ba kem ding .
Balei ngi dei ban pyrshang ban pynsuk ia ka jingim jong ngi ? Ha kino ki bynta katto katne ki la pynsuk ia la ka jong ka jingim ?
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka Kyrteng U Blei ha ka jingrwai Russia .
To ai ba ki tamasa kin wanrah ia ka jingroi jingpar bad jingkmen ia baroh bad kin kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingiajan bad ka jingiashong suk hapdeng jong ngi .
Ki dkhot jong ka AHAR ki la khot ia ka jingialang jong ki trai hotel bad ki jaka bam ha ka taiew ba la dep ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Da kaba suba ia kaei kaei , ki bud ia u sha la iing .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ki jingkynthoh ba kongsan na ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingshah thombor ha Sunjwan : 5ngut ki shipai ki la shah pyniap , 3ngut ki lehnoh ki la iap .
" " " Kata ka long ka jingpynrem kaba bieit " .
U heh pulit ka Sri Lanka u la maham ia ki kam thombor kiba lah ban pyniap ialade : Ka khubor
5207 tylli ki MSME ki treikam ha kine ki Estate kiba ai kam ia kumba 90,000 ngut ki briew .
Ka jingpynphai ia ki nuksa ka mut ka mishon kaba kynthup ia ka jinglum bad pynphai ia ki nuksa sha ka pyrthei .
Ngi don ha kane ryngkat !
43 ngut ki khynnah kynthei Sikh kiba la kylla niam musulman jubor ha Pakistan la kynnoh u nongialam ka SAD u Manjinder Sirsa .
U Dr Gerald Isaac Lobo u Bishop ka Udupi diocese un long u kongsan ha kane ka sngi .
Haba u la poi ha la iing haba u la plie ia ka pla , ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong u ka pla ka la dap da ki pisa ksiar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiakhun sain pyrthei ha kaba u kyrtong ban long Lat ka Washington u iakynduh ia ka jingiarap kaba khlem kwah , kaba khlem tbit bad kaba pynjah burom paidbah na u hynmen jong u .
Kane ka app mynta ka don palat 3 million ngut kiba la buh ha ka Play Store .
Haba la wanrah ia u briew uba shah kynnoh ha khmat ka iingbishar ha ka mukotduma ba la ai hukum , u Majistor um ju kylli jingkylli ia u tad haduh ba la iohsngew la kumno kumno katto katne ki sakhi jong ka jingshah kynnoh .
" Nga la iohi kham bun ia ka ban ia kaba nga la iohi ia u kpa." " "
Ïakynduh ïa u president jong ka ri Russia ha ka jingïalang jong ka G20 .
Ki marpoh khyndew , ki dawai bym don jingthaw bad ki mar mrad ruh ki ju pyndonkam ha kaba pynkhreh ia kine ki dawai .
Kano kano ka jingpyrshang hadien ban ai ia ki paralok kynthei jong ka Jughead kam shym la neh slem ruh .
Ka jingmih jong ka ri man la u snem na kaba la pyndap ia ki jinglut jingsep paidbah .
U PM u la pynlong ia phi ban ieng lain hynrei hato phi la iohi ia u Anil Ambani bad phi ?
Ki don ki jingkylla ha ka por ba mynta .
Kumno ka nuksa jong ka jingaiei jong U Jisu ka ktah ia ki Khristan ?
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka jingshah thombor ha Delhi kan ym shym la jia lada ki pulit kim shym la ailad ia ki nongpynkhih ban phet krad .
Ki hap ban nang ban jubab ia ki jingkylli kum balei bad balei ym .
Bun ki radio paidbah ki pyndep ia kane ka kam da ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kumta u Nanak Singh u ring , kum ki nongsdang baroh , ia ka lyngkhot lyngkhai kaba pura jong ka hok poitri .
Ki jingthoh ba pawnam jong u ki long ki poim ba jrong jong ka Layla bad u Majnun bad ka Imam Bijoy .
Ka jingkhynra ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew , la ong uwei u ophisar .
U Arun Jaitley , myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam sorkar .
Hynrei nangta ka la don ka jingeh kaba rit .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla jong ki jingshad kiba eh ha ka ' Guru . '
U la phong da ka jainkup jong u .
U Philip u dei u syiem Habsburg uba nyngkong eh ha Spain , bad u long u kpa tymmen jong uwei pa uwei u syiem ba hadien jong ka Spain , wat haduh kine ki sngi .
Ngam shym la long uba nyngkong .
" Lai ngut ki shipai shipai bad arngut ki pulit ki la shah pyniap bad saw ngut ki shipai pahara ki la mynsaw " " la ong " .
Da kaba pyniadei hapdeng ki jingsngewtynnat jong ka Lithuania bad ka Poland , u la kyntait ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka skulbah Stefan Batory .
Ïa kane ka mukotduma la bishar da ka ïingbishar ba thymmai jong ki nongbishar u Arun Mishra , u Rohinton Fali Nariman bad u Deepak Gupta .
Mynjur ka Armenia bad Azerbaijan ban pynkut noh ia ki taiew jong ka jingialeh .
U khlem tip ia kaei kaba u leh bad kane ka khynnah kynthei .
Kane ka long kaba iapher na ka jingsngew artatien kaba la pyni da ki kot khubor America ha kata ka por .
Sa 10 tylli ki jylla bad ki UT ki don 77 tylli . 11 percent na ki active case ha ka ri .
Khlem artatien ka dei ka hok jong u nongshong shnong ban leit sha ka iingbishar bad ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong kano kano ka ain kaba la thaw da ka Ingdorbar Thaw Ain .
ka wah haba nga tip bha ba ym don sing hangta .
Ka jingduhnong kaba neh kan pynduh noh kloi ia ka pisa ba la don .
Ia ka jinglut la pynbeit ha ka dor 60 hajar tyngka .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha China .
Katto katne ki jaka jong ka sor ha ka kyrdan kaba heh la pynpoi um da ki tanker .
U Mayank Agarwal uba la ai jingkyrshan ïa u u dei u Mayank Agarwal uba shlur bha uba la thep ha ka 84 ron.
Ki don ruh ka jingsngew sarong ban leh kumta .
Na ka liang ka NCP bad ka Cong ki la jop 54 bad 44 ngut .
Hiar dor ki Renault Kwid hadien ka GST
Da kaba khlem ioh jingmynjur na u Santiniketan na ka bynta ka jingpyrshang jong u ban pyndap ia ka jingpher ha ka jingrwai jong u Rabindrasangit , u la sangeh noh ban rwai Rabindrasangit .
" " " Nga dei ban ai khublei shisha ia ka kynhun jong nga kaba la pynlong ia kane kaba lah ."
Kane ka dei ha ka jingshisha ka lad kaba sngewtynnad ban pyndap ia ka dur ha ka denim jong phi .
Ka spah snem kaba 14 , ka hima Ming .
Ka jingshong jaka ka kynthup ia ar tylli ki temple kiba la shna ha ka snem 9650 SK .
Ki arngut ki ju kiar na kaba iakren ia ka jingiadei jong ki .
Kam shym la long ka jingjia sain pyrthei .
Ka Zenphone ka leit 5 . 5 la kyrshan da ka battery kaba 3 000mAh kaba dei ban neh shisngi tang shisien charge .
Kumta ka duriaw ka ioh ia ki Iyer kiba ju wan na shaphang shathie ha kane ka por .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka um hapoh khyndew kam long kaba bit ban dih .
Kumno phin batai ia lade ?
U la iatreilang ruh bad ka tnga jong u , ka aktor Jaya Bachchan ha ki katto katne ki phlim .
Ia ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang la pynlong lang da ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pule puthi .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Nagar Kirtan jong ka pyrthei kaba leit sha Sultanpur Lodhi na Nankana Sahib ban rakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev kan iaid lyngba kane ka nongbah lashai ka sngi .
18 U dieng uba bha um lah ban sei soh uba sniew , lymne u dieng uba sniew um lah ban sei soh uba bha .
Kane ka jingkylla ka buh ar tylli ki jingkylli .
Ka ksiar ba la kurup ka shongdor kumba Tk 0 . 55 million la ong ki bor pyniaid khajna .
Ka jingbatai ia ki nongrep : La pynheh ban kynthup ia baroh ki jait briew kiba trei ha ka kam khnang ba kin lah ban pynheh ia ki jingmyntoi jong ka Policy .
La lap ia ka kynjri ksiar , ka pisa , ka mobile phone bad kiwei kiwei ki tiar jong une u rangbah ba la jah rngai na ka met iap .
Bad ka tnga jong nga ha ka snem 1959 .
Kiwei pat ki briew kiba la shah kynnoh ki long u Shailendra Singh , u Vineet Mishra , u Birendra , u Shashi Pratap , u Ram Sharan .
Ka don katto katne ka jingeh ha kata ka bynta .
Kane kan pynsuk ia ka jingkhang ia ki lynti iaid kjat da kaba pynbha ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Ki pulit kumjuh ki la khynra ia ki kor shon kot jong ka Kashmir Reader , Rising Kashmir , Kashmir Observer bad katto katne kiwei pat ki kot khubor English bad Urdu bad ki la pynsangeh noh ia ka jingsam ia ki .
Ka la ai kam ruh ia u Francis Dereham uba la iateh lok bad ka bad uba la don jingiadei bad ka shwa ban shongkurim kum u nongthoh jong ka .
U Anundoram u la don ha Sibsagar ha ka por kaba duna ia ka ar snem .
Ka khubor ka la iaroh ia u Baghdadi kum u lehnoh ba la tieng tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ban bud dien bad ki Bank bad ki seng ki nongpynmih sha la pynlong ia ki jingialang da ka Tea Board ha Kolkata bad Siliguri ha ka 24 tarik . 11 . 2016 .
Mar mar la pynthiah ia u bad kiba ha iing jong u ki la leit sha hospital .
Ka domain jong ka jingpynbna ka lah ban don hapoh kajuh ka bynta jong ka LAN lane ka lah ban pyniasoh sha kiwei pat ki bynta jong ka LAN .
Ki khnai bad ki khnai , kum ka nuksa , ki lah ban ithuh ia ka plane jong ka jingshai ba la pynkylla dur , kaba pynlah ia ki ban lap ia ka jaka jong ka sngi ha suinbneng wat haba la buhrieh ia ka da ki lyoh .
Ka shimkhia ban pynbiang ia ka snam bad ki bynta jong ka snam kiba biang , kiba shngain bad kiba bha ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah ha ka Jylla .
Hooid , ka long kaba kham bun .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Ashi Dua bad u Ronnie Screwvalas RSVP .
Ka eriong ka la pynlong ia ka rekod 2 . 5 mts u slap ha ka ïew shwa ban poi ha rud duriaw jong ka ri China
Ha u bnai ba ladep , u Meng Wanzhou uba dei u heh ka tnad pisa jong ka Huawei u la shah kem ha Canada bad kane ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka Canada bad ka China .
New Delhi , Nov 06 : Ka 7th Pay Commission ka la ai jingmut ba ka tulop kaba duna tam kan long T.18 hajar shibnai ia baroh ki nongtrei sorkar pdeng .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw . ,
Nga lah ban wan bunsien ?
La iathuh ba la phah ia ka kynhun shipai sha Cachar na Taraf ha ka jingpyrshang ban hiar thma ia ka Manipur .
4 ngut la kem na ka daw ba betting ha ki jingialehkai IPL
Ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka nang sniew nang sniew .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum u Lber .
" Kane ka dei ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Darfur , ym don mano mano ba lait na ka jingshah thombor " " la ong u Mohammed .
U la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ban shim khia ia ki jingeh kiba dei hok jong ki shipai .
U la long u nongpyniaid ia ki prokram ha ka National Library bad ka Victoria Memorial ki ban long mynta ka janmiet .
Na ka bynta ki 6 tylli ki jaka kiba dang sah la shim khia na ka bynta ban ithuh ia ka jaka , ban shim jaka bad ban ai tender .
Ki saw tylli ki liengsuiñ kiba la pynieng ha Chennai Airport ki la hiar mynta ka sngi sha Delhi , Mumbai bad Port Blair katba kawei ka liengsuiñ Cargo ka Singcargo B747 ka la hiar sha Singapore lyngba ka Bangalore .
Namarkata , u kpu bad ka wain jong ka Jingkynmaw ki long ki dak ha ka jinglong , kiba pyni ia ka doh bad ka snam U Khrist .
Ka jingpyni jong ka jaka buh jingthoh kaba don ia ka dak sangeh kaba heh .
Em , ngam shym la shah kem ha kum kine ki mat .
Kham bunsien lada pynhap slap tang na ka bynta ka jaka duriaw jong ka ri Sri Lanka ha kata ka por , ka jaka kaba ioh slap bha ka dei ka liang lum bad pdeng jong ka jaka um .
Ka Juhu unit jong ka Mumbai ATS ka la kem ia kitei ki arngut kiba dei na ka shnong Kolshet na Thane , u la ong .
Ka Murshidabad distrik ka don ia ka jingbun paid jong ki Muslim bad ka don ha khappud bad ka ri Bangladesh .
Ka JNU ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam jong ka ri India kaba ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka imlang sahlang .
La kem saw ngut ryngkat ki tiar pynmynsaw , ki droks .
Kata ruh tang ha ki taluk .
Ka sorkar ka la pynkhih pura .
Pynmap ka Facebook namar ba la bakla ban jer kyrteng ia ka Kashmir kum ka ri kaba kyrpang
Ha kaba jngai bun tylli ki redshanks ki bam stet , ki wad bniah ia ka dewbilat , katba kiwei pat ki wad jingbam ha ki thliew kiba kham rieh .
La ngeit ba u kynrad Shiva u la paw ha kane ka jaka .
Ka pyndep pura ia ki jingdonkam jong ki khyllung na ka bynta ka bam bad ka jingdih ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingim . Ha kajuh ka por , ka dei ka dawai kaba phylla kaba iada na ki jingpang .
MUMBAI : Hato ki pulit jong ka Mumbai ki la pynduna ia ka jingtap pahara ia u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan bad ia ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ne kim shym la pynduna ?
Ka pisa 500k jong ki nongpyniaid jong ka Council hadien ba ki la iakynduh bad u nongialam La buh ha ka 25 tarik u Nailur 2010 ha ka mashin Wayback , ka jaka pule janmiet , ka 22 tarik u Iaiong 2009 .
Ki nongpyndonkam thymmai ki lah ban download ia kane ka app ha ki Android phone da kaba shu type WhatsApp ha ka jaka wad jong ka Google Play Store .
bad poi sha bneng hadien baroh .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha UAE u la shimti ia ka kam
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki seat ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kaba la long ha u snem 2014 hynrei ka jingkhlain jong ka mynta ka long 14 .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingialang .
La iohi ba u Sidhu u dang ia kren bad ka MP ka Congress ka Gurjeet Aujla ha kane ka jingialang .
Kata ka dei kawei na ki ktien kaba eh tam ha ka pyrthei baroh kawei .
U Periyachi u ju pyniadei bad ka niam Hindu ha Singapore bad ha Malaysia .
U la pynskhem ba ym don nongdro naduh u N S Krishnan uba lah ban pynkmen ia phi , hynrei uba lah ban pynpyrkhat ia phi ha kajuh ka por .
Ki pulit ka TN ki la kem ia nga bad ka kynhun jong nga ha thanat Chengam , ka elaka Tiruvannamalai .
La tyrwa ia ka ryngkat bad ki jingmyntoi baroh haduh Rs 50 000 .
Bad nangta , ngin sa iohi katto katne ka jingtei bad jingpynphriang ia ki marpoh khyndew lyngba ki kam ba la leh ha IIT Roorkee .
yn sa shim khia shen pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
" Nangta u la bynrap , " " Hynrei ka por ka kylla ."
Sngap ia ka sur ba la pynsawa , bad pynbud biang ia ka da kaba nion ha ki element . Phi lah ban sngap biang da kaba nion ha u button repeat .
Risaw : Sdang ka jingkhein briew ha ka ri baroh kawei .
Kum kine ki fair ki la wanrah ia kiba bun ki kompeni kiba pawnam ban shim ia ki samla pule .
Raghava Rao , u Secretary ka Vijnana Bharati u Praveen wa kiwi kiwi kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ka jingleit her ka la pynkylla ia ka jingleit jong ka liengsuin shabar na ka plane jong ka Sngi .
Nalor kata , ha ka jaka ban shu pyrkhat ba u hynmen ne ka para u long uba khlain ne uba tlot , ngi dei ban ithuh ba baroh ngi don la ki jinglong kiba khlain bad kiba tlot .
Nangta ha ka snem 1939 ka la khie ka thma bah ba ar bad tang hadien katto katne por la shim ia ka ri da ki Nazi .
" " " Ngi la wan shane ban ialehkai kriket ialehkai bad kum kine ki jingjia ki ju jia ."
La plie paidbah ia ka India post payments bank da u PM Modi mynta ka sngi
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongtrei kiba iakhih ban wanphai biang sha ka kam .
Ka Puducherry ka nang kylla stet bha ka jaka ba ki nongbei tyngka ki kham jied .
U la ong ba ki nongtrei ka party ki dei ban pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar sha ki paidbah .
Nga don ka jingiadei kaba bha bad kiba bun ki nongialam jong ka BJP .
Ngi la iohi ia u kpa jong nga ha ka sien kaba khatduh ha ka jaka iaid rel ha Auschwitz haba la pynhiar ia ngi na ka rel .
Pyndait ia ki jingdon ha ka clipboard .
Hynrei ki la don ka jingiakren shaphang kata .
U lok jong nga u dei u nongshna nar .
Lada phi sngew ba kum kine ki jingkular ki long tang ki jingphohsniew Utopia , balei phim ïakren bad ki Nongsakhi U Jehobah ha ka sien kaba bud ba kin wan jngoh ïa phi .
U nongai jingmut ne nongai jingmut uba don hok ban ai jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka ram rep .
Ia kane ka jingjia la ïoh ban shim da ki CCTV .
Haduh 200 tylli ki ri ki la mynjur ban pyntreikam ïa ki kyndon ha kaba pyntreikam ïa ka jingïateh kular ba pawnam jong ka Paris jong u snem 2015 .
Ka Jhalokati Stadium ka don ha Thana Rd ha Jhalokati ha Bangladesh .
Ia kane ka iew kaba heh yn plie da u Myntri Rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ki bunny kiba itynnad, na ka khmat. Map ia nga !
Ia ka jingpeit ba pura jong u Solan lah ban iohi na kane ka jaka .
Bad hoid ki kham don ka jingktah , teng teng , shaphang kumno ki shah iohi .
Ki iing ba la buh pisa na ka bynta ki baduk ha sor
Kata ka long kaei kaba kawei ka khynnah kynthei kaba sngewnguh na Canada ka la ong ha ka shithi ai khublei sha ka Seng Watch Tower .
Ki la ju iarap bad pynshlur bha ia nga ha ki snem ba nyngkong eh jong nga ha ka jingshakri Bethel .
u Ha Frankfurt kaba ka Lufthansa ka pyndonkam kum ka jaka jngohkai pyrthei , ka hotel kaba ki jied ka dei ka Steigenberger Airport Hotel kaba don marjan bad ka kad liengsuiñ .
U Shri Mahesh Giri uba dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka jingkren jong u u la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka ESIC dispensary kaba thymmai ha Mayur Vihar bad u la ai khublei ia ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng . na ka bynta kane .
Nga la ithuh ia u ha ka hotel .
ght ka jingshit ka long kaba pher ha ki rong katod ka jingkhriat ha ki rong katod .
Ka Congress ka la bujli ia ki kyrtong jong ka ha baroh ar tylli ki shuki .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki dang ap ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmynsaw .
Kata ka long ka jingmyntoi kaba khraw bha na ka bynta jong ngi .
Nga sngewkmen shibun ba ka iingbishar ka la shim ia kane ka rai .
U Amitabh u la ak kum u nongiasaid ain ha ka drama ha ka iingbishar .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia ka jingpdiang ia ka jingrisain jong u .
Ngi dei ban pynskhem ia ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang .
Rio 2016 : Ka Lackluster India kaba la bat da ka Canada ha ka hockey jong ki shynrang .
Ka jaidbynriew ka la duh noh ïa u nongïalam uba don ka jingïohi jngai : U President Kovind halor ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswan
Ha ka liang ka khyndew , kine ki lum ki long kiba la pynlong da ka jinglong dupi tila .
Ynda la pyndep ia kata ha ka pyrthei baroh kawei , baroh ki briew kin shah pynshlur da ka jingieit bad jinglong bashisha .
Ka rta kaba rit tam ban long Volunteer ka long 15 snem bad ka jingnang jingstad kaba rit tam ka dei ka klas kaba 10 .
U Sureshbhai Patel u la wan sha US ar taiew mynshwa ban sah bad u khun jong u ha kawei ka jaka ba marjan jong ka Huntsville ha Alabama .
Ka jingkylla jaitbynriew ka la pynkylla ia ka jingbun briew .
Pyllait paidbah u Vice President ia ka Kot Akbar The Asthete
Kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka America , ka Europe ka dei ban bteng ban pynpaw ia ka jingshaniah .
Shaphang u lum hi ki don shibun ki jinglehniam .
Ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki sdang ban ring dur ia ka projek jong ki kaba ki la ap khmih lynti , kata ka phlim Padmavati ryngkat bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ka ECI booth app kaba lah ban pyndonkam ha ki jingthep vote ha Bengal ban pynduh jait ia ki nongthep vote thok , ban iada na ka jingpynkylla arsien .
Ka imlang sahlang ka kam ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba noh synniang ban thaw ia ka jingim paidbah kaba koit ba khiah kaba lait na ka jingsynshar sorkar kaba khlem nongrim .
Ki don ar tylli ki jaka mane Shiva kiba rit ha baroh arliang jong ka tempi bah .
Ka RCom kaba thymmai kan kynthup ia ki karkhana , ka GCX , ka kam jong ka jaka buh jingtip bad ka kam ban iasam ia ka 4G .
Balei ba ki profile ba la buh lypa kim don ka jingpynkut por jong ka jingpynbeit ?
Ka la long kaba eh shibun ia nga ha kaba sdang .
Ka jingpynthikna ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam kan pynsted ia ka jingroi haduh katta katta .
Hynrei ia kane ym dei ban shim da ki paidbah kum ka jingthmu .
Ka khlieh jong ka ka la shah pynpra ha ki maw .
Ka tnad kam poh iing ka la ong ba ki karkhana ba la shah ki dei ban pynbeit ia ka jingsah jong ki nongtrei hapoh ki jaka jong ki ne ki iing kiba marjan da kaba bud ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam phlim laitluid jong ka ri Bilat ha ka kyrdan jong ka nongak phlim ba bha tam .
Ki jingialehkai kum ka bol , ka basketball , ka miej tennis , ka badminton , ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai fencing , ka jingialehkai , ka jingkiew khia , ka jingialehkai shakhmat , ka carrom , ka handball bad kiwei kiwei . lah ban ialehkai ha ka madan .
Hato baroh ki iaid beit hapdeng u Anil Kumble bad u Virat Kohli ?
“Tang uwei u nongjop” ong u Srikkanth ha ka Star Sports.
Ban shna ia kine ki circuit ba la pyniasoh lang , la shna ia ki transistor ha ka kyrdan hadien ka bynta , ha ka wafer silicon kaba khuid .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia u Bharat Ratna Dr BR Ambedkar ha ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba 64 jong u mynta ka sngi .
Ki liengsuin ba la buh hapoh ka ri bad shabar ri ki iaid , kham bunsien ha ka por Ramadan bad ka aiom Hajj .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u la leh kmen hadien ba u la thep kol .
Ka lad ka long kaba thikna .
Ka paw shai ba ki rukom treikam kim shym la bud .
Nga don tang khyndiat ka jingtip ha ka sain pyrthei .
Ka jingbishar bniah ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka .
Ka kaiphod kaba 76 jong ka Law Commission ka la ai jingmut ban buh ia ka por kaba heh tam na ka bynta ka iingbishar ban pynjlan ia ka por .
Ha ka por jong ki arngut kiba shyrkhei , u khynnah u khmih lynti ban ioh ia kaei kaba u kwah .
Kiba phetwir ki Tamil na India kin wanphai biang sha Sri Lanka
Khnang ba kane kan long ki donkam ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Pyniaid ia u Number Muncher sha baroh ki jingpynpaw ki bym iaryngkat bad u nombar ha trai jong ka screen .
Kane ka buh jingma ban pynsniew ia ka mariang bad ban pynjaboh ia ka wah .
Kaei kaba ngi lah ban ai kaba lah ban ianujor bad ka jingainguh thang mon sngewbha ? Ha kino ki rukom lah ban ianujor ia ki jingiaseng Khristan bad ka jingainguh jingiaseng ?
Ka jingsngewsih ka kiew bha ha ka jingim jong u Mahesh haba u Shailu u kwah ban shongkurim ia u Mahesh bad ki kmie ki kpa jong u ki ai ka jingmynjur jong ki .
U Dhanush u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Raanjhanaa .
Sharbat , ka um jhur , ka um sohjew kaba jyrngam b . Singara , samusa , doh syiar .
Kane ka jingjia ka la jia ha Mailardevpally ha ka nongbah barim jong ka Hyderabad .
Hynrei ki Taliban mynta ka sngi ki la kular ban plie lad ia ki seng ai jingiarap .
Balei la khot ia uta u riewspah u bym don jingmut ?
Katto katne na kine ki poim ki don ia ka kyntien vijay kum ka bynta jong ka kyrteng jong ki kum ka Manasavijay jong u Bipradas Pipilai .
Namar ba ka jingtei ka la slem , ka kad lieng Vizhinjam kam lah ban urlong ha ka por ba kane ka sorkar ka dang synshar .
Kiwei pat ki 33 tylli ki post ki dang sahkut .
Mynta ka kynti , ka Congress kan don ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
Wat la la sumar hynrei ka la iap noh ha ka step kaba bud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la aiti ia u mot jong ka jingiatylli uba jrong tam ha ka pyrthei sha ka jaitbynriew ha Kevadiya ha Narmada distrik jong ka Gujarat .
Ka jingwad bniah kaba la leh ha ka jaka sumar jong ka University jong ka Gttingen ha Germany , ka la ïanujor ïa ar kynhun ki nongpang kiba la shah pynduh noh ïa ki jingpang sniehdoh da kaba surgery .
Kawei pat ka liang ka long ba ki briew kiba kham pher ki donkam ban shah ban iathuh khana .
Yn kren shaphang u drok ha ka prokram Mann Ki Baat ban wan : Modi
Nalor ka jingdon jong ka jinglong jong u , u nongkren u pyni ia ka jingkhraw jong u syiem lyngba ki jinglong met jong u .
Ngi donkam , te ban kylli ia lade : ‘ Ki jingiakren jong nga ki pynpaw aiu shaphang ka jinglong ka dohnud jong nga ?
U Harnek Singh uba sah ha katei ka colony u la iathuh ba ma u bad ka tnga jong u ki la leit sha ka ophis jong ka bording ha katei ka jaka haba ki runar ki la wan thombor ia ka iing jong ki .
Nalor ba u la duh noh ïa u Aylan , u Kurdi u la duh noh ïa u khun rangbah jong u u Galib bad ka tnga jong u ka Rehab kiba la tep ha ka nongbah Kobane .
Kine ki dei ki jaka synshar ba kongsan .
Kane ka dei ka nongrim jong kiba bun ki jingktah kiba la iohi hadien ba la pyndonkam ia u drok .
Kaei kaba jia shadien hangta ?
Kaei ka phlim ha kane ka sngi kut taiew ?
Ka longïing Yadav : u Lalu Prasad Yadav , u Rabri Devi bad u Tejaswi Yadav .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka kdew : Ki briew kiba la kham rangbah , bad ki briew kiba don ki jingpang bampong , kum ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud , ki paw ba ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ki dak kiba jur bha .
Kumjuh ruh ki briew ki la rkhie bein thikna ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u . Lano ka jingshah lehbein ka la kut ?
U Azam Khan u la jop na Rampur Lok Sabbha ha ka jingthep vote kaba dang shen .
Ngi baroh ngi long kiba donbok .
Nga pdiang sngewbha ia u ha ka lieng .
Ngi dang ap mynta ia ka shithi ba pura jong u .
Ki nongrep ki la pynsangeh ia ki kali kiba kit ia ki mar rep bad ka dud .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ialam ia ka jingiaid paidbah sha Rashtrapathi Bhavan ha ka sngi thohdieng , da kaba pan ia ka jingiakhih jong u President Pranab Mukherjee halor ka jingthmu jong ki sorkar Modi ban weng noh ia ki tender barim .
La kynnoh ba u Taufeeq u la pyrshang ban rahbor ia ka Nikita ha ka kali jong u bad siat ia ka haba ka pyrshang ban pyrshah .
Teng teng ki shu kham bha .
Ka ong ba ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ha kajuh ka por u heh pulit ka Kangra u Santosh Patial u la iathuh ha ka PTI ba ki pulit jong ka District kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba ia dei bad kane .
Nga donkam ban shongthait bad ban leit noh .
Namar ba ka Suraang ka la kyntait ban ailad ia kane ka kam mane bleithaw ban leh na ka bynta jong ka bad ka kynhun jong ka , ki nongshong shnong ki la ap ia ka ba kan shah pyniap ha ka mynsiem kaba la pynsngewsih .
" Arngut ki nongthied ki la wan rung mynta ka sngi katba phi dang trei , bad kata ka long ka dak kaba bha ." " "
Ka don ka jingsuk kaba pher ha ka Iyer .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka nongbishar ka AR Anitha ka la kyntait ia ki jingkyrpad jamin .
U slap u la ktah ia ki surok , ki rel , ki jaka sumar , ki ophis bad ki skul .
Pyndait ia ka kyrteng ba shipor haba pynshong ia u mouse halor ka tiar ?
Da ka jingsngewsih , u phai sha la u kpa ban pan jingmut .
Lada ia ka jingkylli jong ka bor synshar la rai da ka Bench ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ki mukotduma ba iadei hapoh ka ri , te tang kawei ka jingujor kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon .
Mike nga lah ban shim ram ia ka phone jong phi ? Ka don ka signal ha ka jong nga .
Ha Majestic palat 500 ngut ki pulit la pynbiang na ka bynta ka jingpahara ryngkat bad ki kynhun KSRP bad CAR .
Ym don ei ei kaba kynthei ha ka .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Ali Abbas Zafar bad u Salman hadien ka Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
Nga tip ba nga la ju don ha ka lynti kaba dei .
Kata ka dei ka jingshisha jong ka jinglong jingman .
U la bynrap ba u myntri kam pohïing u Amit Shah ruh u la tip ïa ka jinglong jingman ha ka jylla .
Nga la ju ialehkai bad kine ki nongialehkai mynshuwa 2019.
Kane ka dei ka jaka ba ki nongrep jong ngi ki rep bunsien ia ki jhur , ki soh bad ki syntiew .
" Ka U. S . ka la buh ia ka ktem set byndi ha Guantanamo Bay ban set ia ki koidi kiba ki la batai kum " " ki nongialeh pyrshah beain " " . "
La pyniaid ia ka da ka tnat treikam jong ka pule puthi .
U DVV Danayya u dei u nongpynmih ia kane ka phlim uba la bei tyngka haduh 400 klur ha kane ka projek .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ha ka jingiatreilang bad ki AIIMS Call Centre , ia ka jingpyniaid klinik jong uwei pa uwei u nongpang yn buddien man ka sngi ha ka kyrdan distrik da ki .
Phi lah ban tip ia ki jingjia kiba kum kita jong ka jingpynbiej kaba la thmu .
Ki jingjia ki la pyniap ia 346 ngut ki briew .
53 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka liengsuiñ jong ka Saudi Arabia ka hiar kyrkieh
Bad kin sa leh lada ngi long kiba iahap jingmut bad ngim khmih lynti ia ka jinglong janai la na ngi hi ne na kiwei pat .
Ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
" Hynrei u blei u la wan ha ka dur jong ki nongtong dohkha bad nga la shah pynim ." " "
Ka Saina Nehwal ka la hiar sha ka kyrdan ba hynniew ha ka kyrdan ialehkai badminton ha ka pyrthei
Nangta ka jingtrei shitom ka sdang .
Ka jingbei tyngka baroh ha kine ki 104 tylli ki projek ka long Rs . 164 , 413 Klur .
Ki skul ha Karnataka ki pynlut hynriew tylli ki por ha ka shi taiew na ka bynta ka ktien Kannada , katba ka Maharashtra ka la mang 13 kynta man ka taiew na ka bynta ka ktien Marathi kaba bun eh ha India .
Kyntu shipai ia ki shipai , ki ophisar ban delete ia ki Facebook bad Instagram account , weng noh ia ki 89 tylli ki apps .
Kane ka kynhun ka la die ia ka Pyramid Retail sha ka kynhun jong ka Indiabulls ha ka dor kaba 208 klur tyngka .
Kumno ban Check la u Aadhaar number u iasoh bad ka bank ne em ?
Ka la don la palat 100 snem .
Ka dor jong ka petrol kan pynkiew da Rs 3 ?
Nga la shah pynbor ban ailad .
Nga ai ia phi kawei : ka syring .
Ka jingpynwandur kaba stad ka pyndonkam tang ia ki sakhi science , kum ka DNA , ban batai ia ka jingsdang jong ka jingim .
Ar kynhun ki lah ban ialeh pyrshah ia ki marpoh khyndew kiba dang sah .
Ka jingtreikam halor ki jingai jingmut ba kongsan ka la dep .
Katkum ka jinglong jingman jong ka jingpang , ia u nongpang yn pynkynriah sha ka jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ka COVID da kaba bud ia ki lad jingiada ba la buh .
U la poi na Delhi ha ka jaka treikam jong ki shipai duriaw INS Rajali ha Arakkonam kaba jngai kumba 60 km na Chennai .
Ia ka umsoh red curry ba la pynkhreh la shet ha ka umphniang kaba don ka umphniang shet , ha kaba la pyndap ia ka dud jhur .
Ka shim por 10 ne 12 kynta ban leit sha Sylhet .
Kane ka Summit ka wanrah lang ia ki nongialam tech na kylleng ka pyrthei ban iakren ia ki bynta kiba iadei bad ka AI .
U George Michell u ngeit ba ia kane ka tempi la tei ha kajuh ka por bad ka tempi Lingaraja .
Ka jingbam jong ki ka kynthup ruh ia shibun ki shini .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Union Territory Chandigarh .
" " " Ka jingeh kam long kumjuh " .
Ka Tumbbad ka dei ka kam kaba ar jong u bad u nongpynmih bad u aktor u Sohum Shah , hadien ka SOT .
Hynrei dei namar ba nga sngewtynnad bad ieit ia phi , ba nga buhrieh ia kiei kiei na phi .
Ka jingjied ia u nongmihkhmat ka dei ka rai kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba u nongmihkhmat u shim .
Lai ngut ki nongialehkai jong ki kim shym la lah wat ban plie ia ki account jong ki .
Hynrei katno ngut ki khynnah kynthei ki don ha ka kamra ?
Ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam ka long haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ngi sngew sarong ia ka nongrim ba kynja pyrthei jong ka jaitbynriew jong ngi .
U la ong ba baroh ki nongialam ka party ki long kiba iatylli bad ka Congress kan pynhap noh ia ka sorkar BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongthoh khubor ruh ki la shah thombor ha ki nongiakhih .
Ka CV ka dei ka jingthoh lyngkot ia ka jingpule , ka jingtbit , ki jingjop bad ka jingshemphang jong phi .
U Rajnath Singh u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki myntri kam pohiing na ka bynta ka Lakshadweep
Baroh arngut ki la pynngop ia ki briew .
Ia kane ka jingtei beain la pynlong ha ka jingdon lang jong u S . U MLA u Rajendran .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kum kane kan jia .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM Modi sha Maldives kum u myntri rangbahduh .
Ngi dei ban shim na ki jingshem jong ngi kiba la leit noh ban jop ia ka jingeh .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka twitter ka la khot ia u Farhan Akhtar , ka Sonam Kapoor bad u Karan Johar bad ka la ther ia ki namar ba ki kyrshan ia u Hrithik .
Bad ngi la trei ha ka rukom mishon ban pynurlong ia kane ka thong .
U la shah hikai ha ka kam shna ïing , ka jingshna dur ïa ki jaka lehkai bad ka jingdro dur ïa ki jaka peitkai ha u Pierre Prvost , u nongdro dur ba nyngkong eh jong ka ri France .
Hadien kane , ka iingbishar ka la pan ban pyni ia ka diary jong ka mukotduma .
Ha ka jingshisha ka Congress bad ka NCP kim pat lah ban khie im biang na ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon nongsynshar ba dang shen ha kylleng ka jylla .
Ha ka snem 1908 la shimti ia ka jingpyniaid jong ka da ka Sorkar Bengal Mihngi bad Assam .
Bad kat shaba u Hortense u leit ki jingeh ki bud !
Kata ka sngi ka dei ka Navami Ram : Ka long kumjuh kum ha kaba la kha ia u ram ha ka Treta Yug .
Ka jingialehkai kaba ma bha ka dang ialehkai da ki nongsynshar .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad surok bah u Shri Nitin Gadkari mynta ka sngi u la khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
Ka Argentina ka la jop nyngkong eh ia ka ksiar ha ka hockey jong ki shynrang
Ka jingeh kaba khraw ka la wan hadien ka jingialehkai , la ong u Puskas ha ka jingthoh jong u ha u snem 1997 , U Puskas halor u Puskas .
Ka ktien Tamil kaba dei ka jingmut jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi la pynrung ha baroh ki skul naduh ka LKG haduh ka kyrdan XII naduh une u snem pule .
Ym kum u Telford bad kiwei kiwei ki nongshna surok ha kata ka por , u McAdam u la buh ia ki surok jong u katba lah .
Ka mang tyngka kan long katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew ong u Anurag Thakur .
Ki junior ki la jop ia ka rnong , ki senior ki la bakla .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong u Dilip Kumar ha ki krem ​​Peshawar ha ka snem 1990.
Ka CBI ka la kynnoh ba u Sanjeev Tyagi u lah ban pynthut ia ka jingtohkit jong ka bad ban pyntip ia kiwei pat ki nongshah kynnoh lada u dang sah shabar jong ka jingshah set .
Ka jingshaniah kaba marwei kaba lah ban long kaba hok ka long ka jingshaniah jong ka jaitbynriew ym jong uwei u briew ne ka kynhun .
Ka skul ka la ioh ia ka khusnam jong ka jinglah jong ka skul na ka bynta u snem 2003 .
Ka don ka jingkhang kaba arch kawei pa kawei ha ka liang sepngi bad mihngi .
" Ngi baroh ngi sngew kyndit ia kane ka jingjia kynsan kynsan " " la ong u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka Jatiya Press Club hangne ​​.
Ki nongpeit phlim ki sngewtynnad bha ia ka phlim ' RRR ' namar kan pyniasoh lang ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ka sien kaba nyngkong .
U Jisu u la pynbeit kloi ia ka jingpyrkhat jong u .
Nga la ong ia phi ban pynkhreh ia kiei kiei .
Ka enjin petrol kaba pyndonkam da ka turbo ka pynmih 108 . 5bhp bad 170Nm ka jingkhlain
Ka jingmaham katkum ka ain : ' Ka jingdih kyiad ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah ' .
Ngi la buh ia ki kyndon ain ban pynthikna ba kito kiba iateh kular bad ki nongrep kin ym lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki .
Ki jingai jingiarap , kiba bunsien la pynlut bun ha ka iew die jingdie , ki la hiar dor bha , napdeng jong ki ki jong ka Harvard , Yale bad Princeton .
Dear PM , Pdiang sngewbha ia phi sha Switzerland !
Kata ka long kumba ar shah ia kito kiba la thoh shaphang u William Shakespeare uba la bat ia ka kyrdan kaba ar da ki 9, 801 tylli ki kot .
Ha ki snem jong ka jingdih duma jong nga , ngam shym la nud wat shisien ruh ban dih duma ha khmat ki kmie ki kpa jong nga . . ym namar ka jingtieng hynrei namar ka jingburom jong nga ia kane .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u nongbishar MM Kumar ka la buh kyrpang ia katei ka hukum .
Ha ka ri jong ngi ngi don wat ka polling booth na ka bynta uwei u nongthep vote ha kawei ka khlaw ba jngai jong ka Gir .
Ha kane ka por kaba eh , U Jisu u la poi .
Ki lieng jong ka shipai duriaw jong ka Indonesia ki la ïashim bynta beit ha ka jingïalehkai MILAN ba la pynlong ha ki ïew Andaman bad Nicobar da ki shipai duriaw jong ka ri India .
Katto katne tylli ki Hospital ba heh jong ki kompeni kynthup ïa ka Apollo , ka BlK Super Specialty bad ka Sir Ganga Ram nalor ki phew tylli kiwei pat , ki kham jied ban pynneh ïa ki OPD jong ki .
Kim ju iohi khmat khmat iwei ia iwei pat bad bunsien ki ialeh pyrshah .
Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus 5 : Ka OnePlus 5 ka dei ka phone Android kaba bha tam kaba phi lah ban thied.
U la kdew ia ki khubor WhatsApp bad ki jingkhot kum ki sakhi .
Hynrei ha ka nongrim ka dei ka jingeh kaba kham bun jong ka jinglong ban ia ka jingbei tyngka bad ka jinglah .
Kumta hato phi dei ban leit na ka bynta jong ka ?
ioh ne pynlong ban ioh jingmyntoi na ka bynta lade ne na ka bynta uno uno u briew .
Kiba bun na ki Vicky ki pynrung ia ki jingkylla ba la leh ha ki sla jong ka VICKY . . bteng ia ki jingkylla ha ki form ba la pynsah .
Kine ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Delhi , bad ka Maharashtra .
U nongiasaid ain ba kongsan u Bruce Sewell u la jubab ba ka Komishon ka la sngewthuh bakla ia ki katto katne ki jingmut ba shisha ha kaba iadei bad ka jingbuh dor bad ka jinglut jingsep ha kaba shna .
Ka Bundelkhand ka dei ka bynta pdeng jong ka ri India kaba kynthup ia ka bynta jong ka Madhya Pradesh bad ka bynta jong ka Uttar Pradesh .
U nongialeh pyrshah jong u um lah wat ban thep ia la ka jong namar ki jingiakhih .
Ka jingpynshai jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ka la wan hadien ba la mih ki khubor ba ïa ki jingtip jong ka thup ba khatduh jong ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong la pynlong offline na ka website ba thikna jong ka .
NGI LA ÏOHSNGEW SHAPHANG KA PROKRAM JONG KA ICARUS .
Ki pulit ki la bud bad kem ia ki .
Ki jaka ri khunswet kiba ngi don mynta ki la dap lut .
Ka jingpeit ia ka Railway Gallery ka ban sa plie paidbah ha Pushpa Gujral Science City ha Kapurthala ha ka sngi Palei .
Ha kawei pat ka liang , ka liang kaba pdiang ka lah ban donkam ia ka software kaba kum kata na ka bynta ban pynkylla ia ka khubor .
Ka BJP ka la kloi ban pynmih ia ka jingkynthoh sain pyrthei .
Usher Balei Oh Balei ? ka jingleh .
Ka jaka pyniaid ka don ha ka stem jong ka jabieng .
" " " Ngim kwah ia ka jingthoh ba pura " " Gettum la khot . "
" Ki nuksa kiba iaid kylleng ha ki koloni la ju phong khnang ba ka jingshna kan ym lah ban pyniapher pura , kumta la ju khot ia ki teng teng kum " " ki dollar kulai " " . "
Kata ka la pynlong ia ka ban kham sngewtynnad ia nga .
Ia ki cell sniehdoh kiba la iap la weng noh na ka sniehdoh .
Ka dei ka jingialehkai kriket , ym ka thma .
To ong ruh ha ki : To sngap ia ka ktien U Trai phi ki syiem ka Judah bad ki Judah baroh bad ki nongshong shnong jong ka Jerusalem baroh kiba rung na kine ki khyrdop ;
Hynrei ki jingpynrem ia ka thma kaba paw ki lah ban wanrah ia kane ka jingma kham kloi ban ia kaba ka jinglong jingman kaba mynta ka lah ban long kaba donkam .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew kham jan shuh shuh ia ka jinglong parabangeit bad ka bynta jong ka iing ka sem jong ki .
bad nga la pynkut noh da kaba iakynduh ia u president
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ba ym pat lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki , la ong ki kynthei kiba iakhih .
Kane kan ai ram pule sha ki 10 lak ngut ki samla pule ha kane ka por .
U Myntri u la ong ba ka jingkhein ka long T.460 . 78 klur kynthup ia ki jingsiew ba dang sahteng sha ka Air India na ka bynta ki snem ba la dep kaba kot sha ka 435 klur tyngka .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki la dep ban register ia ka FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor ka jingujor kaba la ujor da katei ka longkmie .
Ia ka agenda jong ka jingialang la dep pynphriang .
La jied ia u kum u CM jong ka SKOCH jong ka snem halor ka jingpule ia ki jingmih na ka kyrdan projek ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
" " " Wat la ym don sakhi ba ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ka la saphriang kylleng , hynrei la ithuh ia 20 tylli ki jaka ba la don lypa bad 22 tylli ki jaka ba lah ban long . "
Kumba long kiwei pat ki bynta , ki lad pathai khubor kim treikam kumba ju long .
Kolkata : Ka North Bengal ka dang bteng ban ïakhun bad ka jinghap slap kaba jur bha .
Hynrei ka India Inc , lyngba ki lad pathai khubor , ka la pynpaw pyrthei ia kane ka mat .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , u Taylor u la shah jied ha ka ri Scotland ban don bynta ha ka kynhun jngohkai pyrthei sha South Africa ha u bnai Lber 2012 .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia katei ka jingjia ynda u kpa jong ka u la wan phai , la iathuh ki pulit .
EH : Ka rukom treikam ka long kaba thikna kumjuh .
Ka mynsiem bymkhuid kaba iadei bad kano kano ka jingdon jingem , ne ka jingdon jingem kaba la tieng , lah ban ithuh kum u briew shimet bad ai kyrteng .
Ka longiing jong ki sniang kiba jngi halor ka pung .
Khyndiat kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ba shathie ruh ki la pyntip ba ki don kum kine ki jingpang .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain jong ki mawkyrteng hyndai bad ki jaka wad bniah bad ki jingsah jingkynmaw , 1958 .
Kitei ki arngut ki nongñiah liengsuiñ kiba dei u Samir Abrol bad u Siddhartha Negi ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Kareena bad ka Karisma ryngkat bad ka kmie jong ki ka Babita bad u kpa jong ki u Randhir Kapoor.
U la leh kumta ha ka sngi ba ngi la duh noh ia u .
Ka dei ka nongpyniaid ia ka histori ha ka jaka pule jong ka jingim ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ki briew ki shim khia ia ka .
La tip ba ka kam ka la dep ban iaid .
Lada phi bud ia ki jingbthah jong nga , kan sa don bad phi mynta , .
Kiei ki jingkylla kiba phylla ki ban sa ktah shen ia ka pyrthei baroh kawei ?
Ki khein ia nga kum u riewstad ha ka jingim slem .
Ngi la pyrkhat ba ym don briew ne jinn kiba lah ban kren lamler shaphang U Blei .
Kaei kaba kongsan shaphang ka pyrthei ka long ka jingdon jong ki mar kiba dum bad ka bor kaba dum .
" 8 Ki nonghikai lamler kiba u Petros u la ong " " ki iaid bud ia ka doh da ka jingkwah ban pyntngit ia ka " " ki long kumba napdeng kine ki nongkren bein kiba khlem jinglong mynsiem . "
Ka dei tang ka para marjan , em ?
Nga la leit phai biang sha Bern ban apply ia ki kot ki sla kiba donkam , hynrei ka U . S . ki shipai nongshim jaka ha Germany ki dang ailad ban rung tang ia ki briew kiba la shong hangta shuwa ka thma .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la weng noh ia palat shispah tylli ki skhim jong ka sorkar barim jong u Akhilesh Yadav da kaba kyntait ia ka mang tyngka sha ki skhim ba la pynbna da u myntri rangbah barim .
Ha ka snem 1667 u la wan phai pat sha Cambridge kum u paralok jong ka Trinity .
Jied ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka jingpynbeit ia ka playlist .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki 14 ngut ki nongbylla kiba la mynsaw ki dei ki trai ri Bangladesh .
Ka kam shna tiar ha India ka la nang kiew na ka bynta u bnai Lber , namar ka jingdawa kaba neh ka la pynlong ia ki kam ban nang kiew .
Hindi bad Marwari ki dei ki ktien lajong .
U la ialehkai 3 tylli ki jingialehkai ha ka jingiakop .
U myntri pla tyngka u la kam ba ym don uwei ruh ha Bangladesh uba dei na ka liang ka diang jong ka jingsynshar pdeng .
Ïa ka metïap la pynkit noh sha Aruna Asaf Ali Hospital .
Ha Faridabad , ki jaka jngohkai pyrthei ha Surajkund kata ki Hermitage Huts , lake View bad Designer Gallery bad kumjuh ruh ki jaka jngohkai pyrthei bad Badkhal bad Magpie ki ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ki nongshna phlim bad ki iing pynmih phlim .
U Rahul u la kamai 823 point bad u don hadien jong u Babar Azam ka Pakistan uba don ha khlieh duh jong ka chart da kaba kamai 879 point .
ka jinglong jong ka sorkar kum ka nongïada ïa ki hok shimet jong ki nongshong shnong jong ka kan sa long ha ka jingkylli .
Namar ba ka dei ka ri dulir , ki lieng ki long ki lad kit ba kongsan .
U heh pulit u Ramnivas Sepat bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka Aishwarya ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka da ka phlim Iruvar jong u Mani Ratnam kaba dei ka phlim Tamil ha u snem 1997 .
Ka jingstad bording la ju mut kum ka jingstad bording bad ki tiar elektrik ruh .
Kawei ka kynhun ha iing , kawei pat bad u IS .
" Katba nang iaid ki por ki ram jong ki nongtrei ki nang heh nang heh haduh ba kim don lad shuh ban mih noh . " " "
Mynta , la ong ba ka jinglong jong ka ka la jah na ka jingma .
To rah ia ki kopi bad phi haba leit thied jingthied bad leit jingleit .
Ki nongpynkylla dur kum u Maharshi Dayanand Saraswati , u Raja Ram Mohan Roy bad u Maharshi Karve ki la pynkhih ia ka imlang sahlang kaba khlem akor lyngba ki jingpyrshang mon sngewbha jong ki .
Hadien un sa poi sha Sanand ha Ahmedabad district ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ki projek bapher bapher bad ban sam ia ka jingiarap pisa sha ki nongioh jingmyntoi na ka sorkar , la ong u Vaghani .
Ki la long ki sngi kiba la tim bha ha ka jingim jong nga .
Kane ka dei ka por ba ka jingpynhiar ia ki kloroplast ka sdang .
Ka jingpyniapher ia kane ka jingpynkylla ka long kaba khlem sngur kaba mut ba ym shym la shna ia ka na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingpynmih .
Ka skulbah ka dei ka jaka pule kaba don akor .
Pynduh noh ia ka jinglah ban plie ia ka ktien ba la thoh , bad u shabi jong ka ïing buh jingtip kaba heh u la jah noh .
Ha ka mukotduma jong ki snem ba la dep , u Radheshyam pyrshah ia ka Jylla W Bengal , u briew uba shah kynnoh u la mad ia ka rai kaba sniew jong ka tnad ha ka mukotduma jong ka jingkylla pisa bar ri .
Kumta ka karkhana ka la pynmih ia ka jingmih kaba kham heh man la u snem uba bud .
Ki samla India ki lah ban kiew sha ka por ban shim ia ki lad ki lynti ba la ai da ka jingkylla kaba khraw kaba dang iaid ha ka pyrthei trei kam .
Ka BNP kan pynlong ia ka jingiakhih demo ha ka jingkhynra ophis Khaleda
U la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki Sorkar na ka bynta ka iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U Prithvi u dei u namding ba nyngkong eh ban shna hapoh kane ka prokram .
U la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki samla pule na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ki skhim pynneh pynsah ia ki Kallar Reclamation ki long na ka bynta ka bha ka miat jong ki Kallar Piramalai jong ka Elaka Madurai , Dindigul bad Theni .
Ha kaba iadei bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla kaba palat ia ka USD 1 . 1 billion , u Shri Naidu u la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ban kiew .
U dei ruh u nongbuh pisa jong ka AIADMK .
Kumjuh ruh ka Galaxy J7 Duo ka lah ban thied ryngkat bad ki jingmyntoi ba ar shah jong ka data kaba lah ban wan ryngkat bad saw tylli bad palat ki jingpyndap .
U Rahul , u Modi ki ialehkai paralok : U Kejriwal .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka jingjia " " la ong u Manjhi ."
Kumno phi kwah ban ioh ia ka bainong ?
Ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong baroh arngut ki nongïalam ka BJP ki la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki katto katne ki liang .
" " " Ngi dang iai bteng ban test bad pynbha ia ki system jong ngi " .
Ka khlieh kaba kyrpang ka duna , hynrei ki bynta jong ka shyntur bunsien ki pynlong ia ka jinglong kaba la tip kum ka capitulum .
" Ngam lah ban ai jingmut da kumwei pat ." " "
La thaw ia ki pulit duriaw , ki pulit shnong bad ki pulit karkhana khnang ban pynkhlain ia ka bor pulit jong ka ri .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta da ki khynnah skul jong ka International Delhi Public School , Army Public School bad ka Madrassa jong ka Bhatindi .
Uwei u myntri u la kren ia kaei kaei kaba ym iahap , u la panmap ha iing dorbar . ka party kumjuh ruh nga la pynrem ia ka jingkren jong u .
U Gurjit Kumar bad u Arshdeep ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Muhammed Anas ruh u don ka mukotduma pyniap briew kaba la ujor pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Surathkal .
Ka kali kaba pyndonkam bha ha ki kam ranch jong kane ka juk ka dei ka trok pickup .
Kane ka la wanrah ïa ka jinghiar kaba pura haduh 3, 273 ngut na ka jingdon jong ki Active Caseload baroh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Katto katne ki tyllong histori ki kdew shaphang ka spah kaba khraw jong ki Nanda .
ha ka ri jong ngi , ka aiom lyiur ka sdang ha u bnai Risaw bad ka kut ha u bnai Iaiong .
Ha kajuh ka por ka tnat treikam jong ka Russia ha Tbilisi ka la sangeh noh ban ai Visa ïa ki nongshong shnong jong ka Georgia bad ka tnad kam bar ri jong ka Russia ka la bthah ïa ki nong Russia ban sangeh noh ban leit sha Georgia .
U la san kum u samla ha ka distrik Narayanganj namar ka kam jong u kpa jong u .
Ka kot kaba u la thoh khatduh ka long ka jingbteng ia ka jingpule barim jong u shaphang ka bynta jong ki khniang khyndew ha ka jinglong jong ka khyndew .
Wat ai ba u briew un niah kali hi ne un iaid kjat .
10 Kum ki Khristan ngi tip ba ngi im ha ka por kaba kut .
U la don ha ka kolej , nga . Sc . lane B . Sc . lane kaei kaei .
Watla u Pietersen u la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong u la pynkut noh ia ka lympung kum u nongthep kol ba pawnam jong ka England da kaba thep 154 ​​ha ka average kaba 38 ron . 50 .
Kine ki kynthup ia ka jingduk , ki kam runar , ka jingnang jingstad kaba duna , bad ka jingbym don jingsumar .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong marryngkat .
Naduh ba la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Kashmir , ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei .
Wimbledon 2018 : Ka Serena Williams ka la sei ia ka kyrdan semifinal hadien ba ka la pynliem ia ka Camila Giorgi
" " " Ka la dei ka por ban siew kylliang ia ka Pakistan na ka bynta ki kam runar jong ki pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ka jingpyniap ia ki briew ki bym don pop " " la ong u Baloch .
Peit ia ki niam rit paid ha Iran .
Kyntait ka Supreme Court ban pdiang ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka tarik thep vote ha Tamilnadu , Puducherry .
Ma ka . . Ka la don ha ka por ba ngi la iehnoh ia ka .
U la ong ba uwei u dei ban pyrshang tang ban leh kham bha ban ia kaei kaba u la ioh mynshuwa .
Uta uba kren na lade hi u wad ia ka burom jong u hi : hynrei uta uba wad ia ka burom jong u uba la phah ia u , uta u long uba shisha bad ym don ka jingbymhok ha u .
Hadien kata u Myntri kam pohiing u la bam ja miet ha ka kamra hotel jong u ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun India kaba la leit ryngkat bad u .
C K Mishra , Environment Secretary ka Sorkar India .
" " " U la ailad wat ia nga ban tied na ka jingtied kaba nga kham sngewtynnad wat la u don bun ki wiket kiba kham bun ban ia kaba nga la leh , " " u la bynrap . "
Ka jinglap ia u khniang kam dei ka jingeh ia ki khniang namar ki kmie ki kpa kiba sumar ia ki ki pyni shisha ia ki ia ka lynti .
Ka Elaka Anuppur ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain Shahdol jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng jong ka ri India .
Ka BJP ka jop 104 ngut bad ka Congress 78 ngut.
Ha ka 25 tarik u Nailar 2019 .
Wat la ka jingbeh jong ka eriong shaphang mihngi jong ka lynti jong ka khmat ha Mississippi ka kham heh hynrei ka jingbeh jong ka eriong kaba jur ka la ktah ia ka rud duriaw jong ka Louisiana .
Shiphew ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ha ka por janmiet la sam langar hapdeng ki nongmane .
Kane kawei ka long kaba sniew khyndiat .
U la ïalehkai kriket ruh na ka bynta ka skulbah Cambridge bad Middlesex .
Ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kin ithuh ia U Jehobah kum U Syiem jong ka Pyrthei , tang ma u hi uba dei ban mane . Kaei kaba dei ban long ka jingkut jingmut jong ngi ?
Ki bor synshar German ki i kumba kim kwah ban pynjlan ia ka jingkyrshan jong ki .
U la ong ba kane ka liengsuin thymmai kan long kham bunsien na ka bynta ki President ki ban sa wan namar ka por ba kan shim por ban shna .
Ka Sirvel ka dei ka mandal kaba don ha ka jylla Kurnool ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
La hynriew snem mynta ba ka India bad ka Pakistan ki la iashim bynta ha ka jingialehkai kaba arliang mamla .
Ia ka porosity la batai kum ka jingbun jong ki thliew ba la phiah da ka jingbun baroh jong ka sboh .
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh la register ha thanat pulit jong ka IT Park .
U Keith u la sngap ia ka jingiakren bad mynta u la wan sha ka jingkhang ban pynkut noh ia ka jingleit jong u hynmen .
Ha kaba kut jong ka jingialang , ka chairman jong ka komiti ka Rebeka Momen ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba lada shim ia ki jingai jingmut pyrshah ia ka rai jong ka kynhun myntri kane kan wanrah ia ka jingialeh .
Kawei na ki bynta jong ka Rover la ai kyrteng kum ka Pragyan katba ia ka Lander la ai kyrteng kum u Vikram .
Ka Bangladesh ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
Ha kine ki khyndiat snem ban kyntiew ia ka Make in India la seng ia ka Electric loco factory ha Madhepura bad Diesel loco factory ha Marhaura .
La pyndep ha ka snem 1906 ia ka phatok Cellular kaba la tip ruh kum ka kala pani lane ki um ba lieh , ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ki kamra rit bad marwei marwei kiba buh ia ki koidi .
Watla ka Skylab kam don ia ki tiar kiba lah ban pynbthei , hynrei ka tnad bar ri ka la maham ia ka NASA shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingtwa jong ki steshon .
Pynsmai u Keshav Prasad Maurya kum u Symbud Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh
Ka long kaba donkam ban tip shaphang jong ka .
U Jisu u la sngewthuh ia ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka Hukum bad ia ka jingdonkam jong ka jingisynei bad jingsngewrit .
Sngewbha wad jingtip na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi na ka bynta ka jaka ïalang bad ka por kaba thikna .
U Sidhu u la ai khublei ruh ia u VK Singh namar ka jingpyrshang jong u ki met iap jong kine ki samla ki la lah ban poi sha iing .
Ki la iakhlad noh ynda u Vikander u la dap ar bnai , bad la pynsan pynrangbah ia ka kham bunsien da ka kmie kaba shong marwei .
Ka la kylla long ka bynta jong ka hima Austria kaba la pynlong ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Oh, em, em, thikna, shisha.
" Ha ka snem 1941 u la sdang ia ka kot khubor kaba la pynmih ia ka kot khubor Kannada kaba man ka sngi " " Navabharath " . "
Ka sorkar ka thmu ban sdang ban pynpoi ia ka petrol , CNG sha ki iing ki sem .
U Rahul Yadav u dei u tnga jong ka khun kaba saw jong ka Lalu Prasad .
Ki syiem Chola kiba hadien ki long ki nongsynshar kiba tlot bad ki bym lah ban leh ei ei .
U Myntri Rangbahduh ka ri Charles Michel , ki kynthei bad shynrang .
" " " Yn bud sa ka jingiakhih ha ki kyrdan distrik bad block ."
Ka projek kaba ar kaba yn buh nongrim ka dei ka projek na ka bynta ka jingpynbha bad OM ia ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba la don lypa ha ka dor ba la mynjur kaba long Rs .
" Ha ka snem 1896 u la wan phai sha Spain bad u la ioh ia ka jingthung kam ha ka faculty jong ka " " Escola Municipal de Musica " " ha Barcelona . "
Ka jingmut hapdeng ki ar tylli ki jingrwai ruh ka long kumjuh .
Ki nongthied Samsung Galaxy Note9 ki lah ban ioh ia ka pisa kaba mardor kaba long T.7000 .
U Rahul u la pynshitom bein ia u . . .
Hynrei ka ktien U Trai ka la wan ha u Shemaiah u briew U Blei ;
kumno phi la shem ia ka lynti sha ka pyrthei ? Ngi lah ban pyndap biang ia u projektor ba phylla ha ka jingpyniaid ba kham heh.
Kiwei pat ki shnong bad ki nongbah ki la bud shen ia kane , bad mynta bun ki nongbah ha ri America ki pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki mar kum ka jingdonkam .
Ki kompeni umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ki la nang kamai kham bun katba ka dor jong umphniang ha ka pyrthei ka nang kiew .
Kiba pyrshang ruh ïa la ka jong ka kabu ha kane ka elekshon kin long u heh ka BJP ka jylla u Jugal Kishore Sharma bad u heh ka JK National Panthers Party u Prof Bhim Singh .
Ki rai kiba la sahkut ha ki phew snem , khlem da khein ia ka jingmyntoi jong ka ri , mynta la shim ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Ka dei kajuh ka jingjia kaba ngi la iohi biang ha rud duriaw .
Ka Balang bad ka Jylla ki ïakynduh ha ka jingthep vote halor ka jingïaphetrieh ha Ireland
Ka Bindra , ka nongjop ksiar ba marwei jong ka India ha ka Olympic ka la jubab da kaba ong : Shobhaa De , kata ka long kaba khlem akor .
Hynrei wat la katta ruh , ka jingpeit ia ka rud duriaw jong ka Khambhat ka wanrah ia ka jingsuk ha ka dohnud kaba ieng ha rud duriaw bad peit sawdong .
Ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Ri India ka shong ha ki tyrpeng jong kine ki samla .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Hyderabad .
Ba U Blei um peit ia ka jingjynjar jong u briew da ka jingbym pyrkhat .
ka ben ha ka jingdum kaba lah ban peit ia ka shnong kaba rit
Ha ka ri jong ngi , ki bynta kiba bun jong ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Baroh ki nongdie kiba la pynrung kyrteng kiba la ai ia ki jingtip ba pura ha ka aplikeshon jong ki yn ai ia ka kot pynrung kyrteng hapoh lai bnai .
Nga sngewkmen ba nga lah ban jop ia ka ksiar na ka bynta ka ri India ha Jakarta .
Haba kren halor kane ka mat , u Nongaiktien ka BJP ka Jylla u Pratul Shahdeo u la ong ba hangta . . .
Rajasthan : Ki paidbah ki pynlong ia ka jingiakhih ha Ajmer pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Namar ba um don khun , ka hima jong u ka la phiah ha ki hima rit ba la ialam da ki shipai Mamluk barim jong u .
Ha kata ka dak kam dei tang ka histori kaba la leit noh .
Ka jingpynlut : Ia ka jingtei ia ka AIIMS kaba thymmai la bei tyngka pura da ka Sorkar Pdeng .
Hadien ba la pyndep ia baroh ki kam pynkhreh , dang shen la pyndep ar tylli ki kam kiba kongsan bha ban pynurlong ia ka BASA .
Ka TROPE hi ka long haduh mynta kaba heh tam ha ka liang ka jingpynphriang ha ka jaka kaba kynthup ia ka IOR bad kumjuh ruh ha kaba iadei bad ka jingbun ki unit kiba iashim bynta .
Ka kyrtong shimet ka Sumalatha Ambareesh kaba la kyrshan da ka BJP ka la jop ia ka shuki Mandya da kaba pynliem ia u khun jong u Kumaraswamy u Nikhil ha kawei na ki jingiakhun kaba jur bha .
Ki khynnah kiba la ai jinglong nongshong shnong ia ki kmie ki kpa jong ki yn nym phah sha ki jaka set .
Bad u la ong ban peitngor ia ki musket .
Ka jingpyniasoh jong ka KJP bad ka BJP .
Ka jingpyniasoh ia u Henry Kissinger bad u Alexander ka Hague .
Kawei kum kine ki jingpynpaw pyrthei ka la jia ha Rajasthan .
Kumta haba nga iohi ia ka kyrteng jong ka kynhun ne jingrwai kaba don jingkylli ba la pyni , kata ka long haba nga kylla channel .
Voice Dataset , La pynkhreh ban shim .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei mynta ki wad bniah ia ka tynrai jong u khynnah shynrang bad ka iing ka sem jong u .
Ka party ha kane ka thup ka la pynhap 12 ngut ki MLA ba shong ba kynthup ia arngut ki Myntri Bhawani Joshi bad u Bau Lal Verma , ka la bat ia 6 ngut ki MLA ba shong bad ka la sei 19 ngut ki dur thymmai .
Hynrei u dang maham ia ki nongbud jong u shaphang kaei kaban jia lada ki pyrkhat bad leh ha ka rukom kaba pynlong ia u ban niew ia ki kum kiba sniew bad kiba sngaid .
Jakarta , Dec 29 : U heh sorkar ka Indonesia u ong ba la iohi ia ki tiar ha duriaw da ka liengsuin wad ia ka liengsuin AirASia kaba jah rngai .
Namar ba ym don doktor , la rah noh ia katei ka kynthei sha ka hospital shimet hadien .
Ka Banerjee ka la dep pynbna ba yn nym pyntreikam ia ka ain long nongshong shnong bad ka NRC ha Bengal .
Nalor kata , kano kano ka jingkhih jumai ka lah ban pynmih ia ki umsaw kiba khlain .
Ngam kwah ban rung shapoh kata .
Wat la ka jaka ka long kaba pher bha na ka Quebec hynrei ka la iaishah .
Bun ki dak ki kdew sha ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kynhun ha lyndet jong ki jingjia .
Ha ka Twitter , ka Kriti ka la sam ïa ka dur na ka phlim kaba la pyni ïalade bad u Kartik .
Kut ka jingthep vote da kaba suk ha Hazaribagh
" " " Ki lad pathai khubor ki dang lah ban shim ia ki sur , " " ka la bynrap . "
La ujor FIR da u nongpyniaid ka Air India Airport pyrshah ia u Rajesh Sharma bad la buh ia u hapoh ka jingshah sospon .
Ki tnad ba kyrkieh ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka don ka jingma ban shim ia kum kane ka jingleh .
" " " Ka rukom ba ju leh ka long ban khot ia ki jingai jingmut man la u snem na baroh ki sorkar jylla , ki tnad treikam , ki Lat , ki nongioh khusnam Bharat Ratna bad Padma Vibhushan bad ki Institute of Excellence " " " " la ong ka MHA .
Nga leh ia ka dur kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh .
Ki briew kin ym sngewthuh balei ki kwah ban leit sha ki hynniew tylli ki ri lada kim pyndep ia ki jingthmu bad ki mat ba ki sngewtynnad .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la thoh ha ka Twitter ba yn nym donkam ia ka passport hynrei katkum ka jingiateh kan donkam ia ka passport .
Pynkynriah kam ka sorkar Punjab ia ki 22 ngut ki DSP
U kpa jong u u dei u kulai , kumta u ruh u dei u kulai .
U la ong ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
ka jingbun briew ha Japan ka long kumba 127 ngut . 3 millian
Ka flash point ka dei ka jingshit kaba rit tam ha kaba ki lyer jong u mar ba lah ban bthei kin bthei , haba la ai ia ka tynrai bthei .
Peit kylleng bad peit ia kaei kaba ki nongdie bapher bapher ki ai ha ka dor jong phi .
Hynrei um shym la ong ei ei .
Katba uwei pat u nong Kerala u la khlad noh mynta ka sngi ha Damam kaba pynkiew ia ka jingiap jong ki nong Malaya ha Gulf sha ka 250 ngut.
Ka dorbar Parliament ka la bteng haduh ban da miet .
Ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Lada ngi shim ia ka jingjrong jong u wire helix ka jingjrong jong u wire baroh kawei ka long kaba heh, ngi tip ba ka jingkhlain kan nang hiar.
Ia ki jinglehniam yn pynlong katkum ki riti dustur , ki riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India .
Ngi lah ban leh kumjuh . Ki shakri jong U Jehobah ki sngewtynnad ban ïakren shaphang ki sobjek bapher bapher , hynrei ki sobjek ba kynja mynsiem ki ju pynkmen ïa ki jingïakren jong ki briew kiba sngewtynnad ïa ka jinglong ba kynja mynsiem . 1 Korinth 2 : 13 .
U Indresh Kumar u kam ba ym don kano kano ka niam ha ka pyrthei kaba mynjur ban pyniap ia ki masi .
Shen shen U Blei un pynduh noh ia ki jingsniew baroh bad un seng ia ka pyrthei kaba thymmai hapoh ka jingsynshar bneng .
Napdeng ki jingmyntoi kiba bun kiba la wan ryngkat bad ka kam jong u ki long ka iing kaba heh , ka kali , ki shakri iing , bad ki skul kiba pawnam na ka bynta ki khun jong u .
Ka ri baieit jong nga , ka ri .
Haba u briew u iap namar ka jingbym don ka jingsumar kaba kongsan , la pynduh ia ka hok jong uta u briew .
Ka seng ka la dawa 15 tylli ki jaka dorbar na ka BJP .
Ha ka liang sepngi jong ka thliew ka don ka Steshon Tnsberg .
Myntri rangbahduh bad kiwei pat ki myntri ki kynthup ia ka tnad
Ka jaka pule kam shym la shim por slem ban lum ia ka kynhun ki nongtem , ki myllung , ki riewstad .
U pyndonkam ia kine ban bat ia ka kynthei haba iapoikha .
Ki dukan die marbam bad ki dukan dawai kin dang plie
Khyndiat nga iohsngew
La rai phatok shi jingim ia u briew namar ka jingleh beijot , pyniap briew .
Hadien ba u Vishal Sikka u Senior VP u Sanjay Rajagopalan u la iehnoh ia ka Infosys .
Kane ka jingiateh ka plie lad ia ka America ban weng noh suki suki ia ki shipai jong ka na Afghanistan .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam Myntri Rangbahduh hadien ka jingthep vote jong ka EU ha u bnai Iaiong , u Cameron u la iehnoh ruh ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar thawain ha u bnai ba la dep .
Ka mang tyngka jong u Piyush Goyal ka pynkiew ruh ia ka jingpynkylla kaba la buh na ka T.40 hajar sha ka T.50 hajar .
Pyrkhat arsien bad leh tang shisien .
To dujok ia ka margarita jong phi !
Ha une u snem la pyrshang ban pyniar ia kane ka prokram ha ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Himachal , Punjab , Chhatisgarh , bad Mizoram .
Ka kyrteng pen jong u ka long ka Shaunak .
Kumta , dei ki kynhun ba shadien kiba pynlong ia kawei pa kawei ka amino acid ban iapher na kiwei pat .
Hynrei ngi tip ba ki pulit kin ym leh ei ei .
U Harbhajan u la long u rangïalehkai ba ar ha ka CSK camp hadien u Suresh Raina , ban weng noh ïalade na kane ka lympung ïalehkai .
U Eshwarappa u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u la ong .
Kaba nga lah ban ong ka long ba uwei u nongialam ri u la wan ban iashim bynta ha kawei ka prokram jong ka seng bad um dei ban shah pynjah burom .
Ka Khanatang ka iaid kumne : Ha kawei ka sngi u Sage Narada u la wan hajan kawei ka kynhun ki nongmane .
U kpa jong u Arjun u Anil Kapoor u i kumba u la ai ka jingkynthoh ia ka jingiadei jong u Arjun bad ka Malaika Arora .
Kane ka donkam ban long kaba viral .
Hynrei kata kam shym la wanrah jingeh satia .
Ka rukom ba la pyndonkam lypa na ka bynta ban pynkylla ia ka jingheh jong ki jingkhang
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba don ka jinghikai na ka bynta baroh .
Teng teng ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Ha ki snem kiba hadien , ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi kaba bteng ka lah ban ym long kaba paw .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha shibun .
Ym don jingbatai kaba lah ban wan na ki .
Kine ki dei ban long katkum ka jingsam mar katjuh ia ki jingmyntoi jong ka roi ka par , kaba ha kajuh ka por ka mih na ka jingroi kaba kynthup lang .
U Bah Prabhat Kumar Jha bad u Jitendra Mohan Sharma kin long ki nongbishar ba bynrap ha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna.
Nga tharai ba ka jingialehkai jong u ka la nangbha shisha .
Ka Shiv Sena ka la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka BJP ha kiba bun ki por ba u Myntri Rangbahduh u Modis u don ha ka samoi treikam ba nyngkong .
U Herschel u la sdang ia ka jingpyndonkam ia ka rukom ai sngi jong u Julian ha ka jingstad bneng .
U dieng u dei u mar uba mih na ki jingthung uba don ka jinglong kaba eh bad uba la pynlong kham bunsien da ka selulos , ka hemiselulose bad ka lignin .
Ki nongialam ka BJP kum u Vijay Kumar Malhotra bad u Vijay Goel ki la donlang ha kane ka sngi .
Ia ki jingthoh la buh ha ka dur jong ka file , ia ki jingkylla ba la leh ha ka jingthoh la buh ha ka rukom pyniaid ia ki jingtip ba treikam .
Ha kane ka jaka thymmai kaba ngi don , ngi la shah bthah ban leh ia kiei kiei kiba ngim kwah ban leh .
U la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
La thmu ban kiew ha ki jhur , ki jingdih ba thiang bad ki dawai bad ki jingthung jingtep hynrei la khmih lynti ba kan hiar ha ki soh , ki syntiew bad ki jingbam ba thiang .
Nga sngew sniew ba ngi rung ha ka jingiateh lok bad ki briew kiba bakla : Uddhav Thackeray .
Hynrei kam long kumta ha ka DU .
Ia kane ka Motorola One Power ruh la die ha ka Flipkart bad la buh kyrteng ia ka ha ka dor Rs .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki long ki dkhot jong ka Balang Evangelical hynrei kim ju leit jingiaseng namar ba ka kmie ka la sngewsih ia ka jingleh arsap jong u myntri .
Namar ba ka India ka dang samla , ka ri kaba dang samla tam ha ka pyrthei ka dei ka India .
Ki kompeni bapher bapher kum ka Square , ka Bata , ka Uniliver , ka Electra , ka Singer , ka Grameen Phone , ka Bangla Link bad kiwei kiwei kiba kum kita ki ju pynmih ia ki poster ba don ki dur jong ki model shynrang bad kynthei ban pynbna ia ki mar jong ki .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha kano kano ka stream .
Ki don kumba 75 ngut ha ka bus .
U Jagtial District Collector u A Sharath bad u SP u Ch Sindhu Sharma ki la hiar sha katei ka jaka ban buddien ia ki kam pynlait im .
Kane kam dei tang kawei pat ka kot .
Ka prokram pynheh ia ka bor pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid ha kane ka ri ka ri jong ka Soundarya Lahari .
U dei ban don la ka jong ka jingangnud bad u la thmu ia ka lawei jong u .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong kane ka duriaw ka long ka jinglong nongkyndong jong ka , kaba iapher bak-ly-bak na ki iing bungalow kiba itynnad kiba i kumba ki don ha khmat jong ka .
Ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ka jingleh thok kaba heh tam ha ka pyrthei ong ka Congress .
La pyni ia ki video na ka iing ka sem jong ki .
Ka jingkieng rel Rupsha ka dei ka jingkieng rel ha ka wah Rupsha kaba dang shna .
Bad ym shym la pynrung iano iano ruh .
Ha ka snem 327 S.K. U Alexander Bakhraw u la wan sha India da ka jingthmu ban jop ia ka pyrthei baroh kawei .
Utei u khynnah u la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u da ka phone hadien ba la rah ia u sha ka iing jong ki khynnah rit , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ngi sah miet bad ki paralok jong ka kynhun .
Hynrei kumne ki la shna ia u uranium na ka bynta u tiar nuclear ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha ka thma . Ine
Ki jingtip jong ka sorkar ki pyni ia ka jingkiew kaba ka India ka shim ha kane ka liang .
Kane ka dei kaba duna tam ha kine ki san snem ba la dep .
Ka la long kumjuh bad ka Elaine kaba la hap ruh ban pynthiah ia ka khun kynthei jong ka .
Wat klet ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi shwa ban mih na iing .
Kane ka jingshisha ka lah ban pynlong kaba eh ia ki katto katne ban bud ia ka jingialam jong ki rangbah .
Ki nongthoh khubor paidbah ki la long kumba ki mih na ka jingtrei dieng .
U Biswal u dang shah sumar ha SCB Medical College Hospital hangne ​​.
Ha ka jingshisha ngam kwah ban pynjot iano iano ruh .
Naiwieng 26 : La knieh noh ia ka liengsuin 47 jong ka America .
U Nawazuddin Siddiqui u la trei ha kiba bun ki projek ha Bollywood .
Bad kane ka dei ka pisa kaba heh !
Ngam tip kumno phin leh .
U Dravid u la kamai 103 ron ha ka test ba nyngkong ha Lord ' s bad 117 ron ha ka wat kaba ar ha Trent Bridge bad plie ruh ia ka jingialehkai ha ka sien kaba ar .
Nga la hap ban kiew bad kem ia ka lynti bad shong ha ka shapoh ban sdang ia ka jingsawa jong ka bell , nangta nga shong ha ka lynti shaneng ban pynsangeh ia ka jingsawa jong ka .
U la sah ha England naduh ba u la wan ban ialehkai kriket ha ki snem 1950 .
Ka jingkwah ban kiar na kano kano ka jingshah lehbein ka lah ban pynmih ia ka jingktah kaba khlain !
Ha ka elekshon ha Karnataka kaba dang shu kut shen , ka Congress ka la pan pisa lyngba ki jingai sngewbha na ki paidbah na ka bynta uwei na ki kyrtong jong ka .
Ka prokram pynroi ia ki jhur ba marjan
" " " Saw ngut ki shipai pahara ki la iap ha kane ka jingshah thombor " " la ong u Cheema . "
Phi thikna ba phim kwah ban shad ?
Ia kane yn hap ban leh ha ka jaka test kaba la pynkhreh kyrpang ha kaba lah ban pynbeit ia ki jingkhluit kiba heh bha ban pynbor ia ki jingpyniasoh jong ki molecule .
U Ranbir Kapoor u la paw khatduh ha ka phlim ‘Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar.
Ka sorkar ka la kyntu ban siew Rs .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India ha kata ka por u J . S . U Khehar u la tyrwa ia lade ban long u nongpyniasuk lada baroh arliang mamla ki mynjur .
Pynlong kum ba ngi la iohi hynnin ka sngi .
U ju phong da ki jain lieh bad ki trok lieh .
Nga dang sngew ba ngin sa long kawei na ki nongshah sngewtynnad .
Ka dor jong ka diesel jong ka Honda City mynta ka long naduh ka 8 tyngka. 37 lak sha ka 10 tyngka . 9 lak
Ka Amrita Warring kaba pyniaid ia ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka ' Aasra ' ka la kynnoh ba u Harsimrat Kaur um shym la wanrah ia kano kano ka projek karkhana kaba heh ha katei ka konstitwensi ban ai bor ia ka ioh ka kot jong ka thain .
La ailad ia ki phra ngut kiba wan shakhmat ban tem lang bad ki nongtem ba pawnam u Javed Ali , u Suresh Wadkar , u Bappi Lahiri bad u Alka Yagnik .
Kaei ka jingbam kaba phi la shem ba ka long kaba sngewtynnad tam ?
U Nitish Kumar myntri rangbah ka Bihar bad u Sushil Kumar Modi u myntri rangbah ka jylla ki la sngewlem ia kine ki arngut kiba iap .
Kiei ki jingpyrkhat shimet jong phi halor kane ka mat ?
U Ravindra Jadeja u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Jayant Yadav u la phah biang ia uwei u nongtied .
U Partha Chatterjee u myntri ka pule puthi jong ka WB ruh u la ai khublei ia ki kyrtong .
Kata kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingiakren ban thaw ia ka Sorkar Shipor ka la iaid katto katne sngi .
Hiar ka jingpynmih bording ha Jylla
Kane ka long ka jingtrei kaba janai jong ka jinglong baroh kawei .
Ka lah ban long ba kin sa wan jngoh biang ia phi shen .
U Chandumajra u la pynrem ia ki jingkren ba la pynmih da u myntri ka tnad marbam mardih jong ka Haryana halor ka jingdawa ban don ka komiti ba kyrpang jong ka gurdwara ha katei ka jylla .
Ka khlem kyrmen ba kan wan kloi kumne .
" " " Ki dang shah kylli jingkylli sa katto katne ki suba , " " la ong ki tnad . "
Ka jingbishar bniah ia ka Nubia Red Magic : Ka jingsngewbha na ka bynta ki nonglehkai .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mihkhmat ia ki samla pule ka la ong ba ki samla pule ki la shah thombor .
Hynrei kane ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Kine ki kyndon bad ki kyndon ki dei ban long katkum ka jingmynjur jong baroh , ym katkum ka bor jong ki khyndiat ngut .
Hadien lai snem , u Seidler u la wanphai biang sha ka jingiathuhkhana ha ka por ba u trei ia ka jingtrei thymmai kaba la pynshlur da ka jingkoit na ka jingpang cancer .
Napdeng kine baroh , 34 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Ka US ka la sdang ban hiar thma ia ka Afghanistan .
Watla ka Chandigarh bad ki jaka ba marjan ki la mad ïa ki eriong ha kine ki ar taiew ba la dep hynrei u slap u la nang jah rngai na katei ka thaiñ .
Ia ka kyntien ktien phareng dieng Khristmas la thoh nyngkong eh ha ka snem 1835 bad ka pyni ia ka jingwanrah na ka ktien German .
Ia ki jingmih jong ki la pynmih ha ki kot wadbniah jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka ri America .
Pyrkhat ia ki jait soh bapher bapher baroh kiba don ha ka pyrthei .
Na ki jingtei baroh kiba don ha katei ka jaka , kane ka long kaba sniew tam .
Namar ba u Paul um shym la don ryngkat bad U Jisu bad ki 11 ngut ki apostol ha ka 14 tarik u Nisan , 33 H.K. E . , ia kane ka jingtip la paw shai ba la ioh na U Trai da ka jingpynpaw ba la pynkylla mynsiem .
Ka batai ia ki jinglong , ki jingthmu bad ki hukum jong U Blei , bad kumjuh ruh ia ka jinglong bashisha hapdeng u khun bynriew .
La kyrpad ia ngi ban shakri kum ki pioneer ba kyrpang ha ka jaka kaba heh bha kaba la aiti ha ka Balang Buchs ha ka bynta ba shatei jong ka ri Switzerland .
" U ophisar u la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u samla pule bad dei ban kitkhlieh ia u . " " "
Kumta mynta ka la dei ka por ba ki nongialam jong ka dorbar bah kin jubab kaei ka jingiadei bad kane ka mama Michel .
Ki arngut ki la iakhlad noh khlem da poi sha ka rai .
U la iohi ba lada ka jingbishar kan bteng ha kane ka rukom , te ki briew kin duh jingshaniah ha ka tnad bishar .
Ki angle jong ka jingpeit ki long kiba itynnad bha ruh .
U la long u kpa jong ka nongthoh kot , myllung bad nongthoh khana lyngkot ba pawnam ka Ursula K . Ka Le Guin .
Ha ka khyllipmat ba la khot ia ki iingbishar jong ka ri America ban don bad la buh ia ka bor halor kano kano ka sobjek ki la ioh ia kane ka bor .
Da kaba 11 percent ki nongshong shnong ki don ïa ki jingthmu ban ïoh penshon , ka Atal Pension Yojana ka kwah ban pynlong ïa ka India kum ka imlang sahlang kaba kham heh bha kaba ïoh penshon .
3 Ym slem hadien ka jingpynbaptis jong u , U Jisu u la sdang ia ka kam kaba la dei ban poi sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sorkar Maharashtra ka la ai jingtyrwa sha katei ka jaka ban pan jingiarap pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh ha katei ka jylla .
U don hok ban pynhiar ia ka lama bar ri na ka ' jaka shimet .
Ki phareng ki la beh noh ia ki Dutch , ki Portugal bad ki Phareng bad ki la pynskhem ia ka hok khaii pateng ha India , bad da kaba pynduh ia ka jingleh pyrshah ha ka snem 1857 ki la ioh ia ka bor synshar .
Ngi khmih lynti ia ki jingpyrkhat jong phi , .
Ka kompeni shna dawai jong ka ri Bilat ka AstraZeneca ka la ïatreilang bad ki nongwad bniah jong ka Oxford Vaccine Group bad ka Jenner Institute ha kaba shna ïa une u dawai .
Sdang ka counseling ia ka NEET PG 2019 , peit ia ki jingtip ba bniah
Ka jingbym leh kumta ka long ka jingbakla .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u wan poi sha iing dorbar parliament na ka bynta ka dorbar mang tyngka ha nongbah Delhi .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la iaid lait ia u Mohammad Azharuddin bad u MS Dhoni
U la long u nongpeit ia ka tempi Dang .
Ki para ri baieit jong nga , ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ha kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka ordinance kaba la pynmih dang shen .
Kumjuh ruh kito kiba don ha ka bor ki dei ban pynleit jingmut tang ha kaba pyndep ia la ka jong ka kamram , la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka party Saamana .
Ngi la tip ia ka . . .
Ka ding ka la bthei sngap jar , khlem bthei .
U la ong shai : Uno uno uba pyniakhlad ia la ka tnga lymda na ka daw ka jingleh be-ijot bad shongkurim ia kawei pat u leh be-ijot . U Mathaios 19:6,9.
La kem da ka Iyer 4 .
Ka academy ka la ong hynnin ka sngi ba ym pat lah ban rai lada u Dylan un leit sha Stockholm ban shim ia ka khusnam jong u .
U Mr . Shuh shuh u Sidhu u la pynshai shuh shuh ba hadien kane ka policy ba thymmai ka jingiohnong jong ka Municipal Corporation Moga ha ka shisnem ka la kiew sha ka Rs 100 .
Ka pharshi ka bteng : Hadien ba la slem bha u kynrad jong kita ki mraw u la wan bad u la pynbeit ia ka jingkhein jingdiah bad ki .
Ka Toyota Glanza ka don ia ki juh ki jingtei hapoh jong ka Baleno , lait noh tang ka dak ' Toyota ' kaba thymmai ha ka steering wheel .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan uba la paw ha baroh ki aiom ba la dep jong ka phlim Koffee with Karan un nym paw ha kane ka TV show ha kane ka kynti .
Kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingmut jong phi .
Kawei pa kawei ka jait ka don la ka jong ka jong ka jingkem kumjuh .
Ngim tip thikna ia ka jingkhein , hynrei ki long tang khyndiat eh .
Hynrei kiba rit mynsiem kin ioh pateng ia ka ri bad kin sngewbha ha ka jingbun ka jingsuk .
Ka rukom thoh kti ka long kaba myntoi ha jan man la ka jait jingrwai .
Haba U Jisu u la kren kumne uwei na ki nongap uba ieng hangta u la thap ia U Jisu bad u la ong , Hato kumta me jubab ia u Rangbah Lyngdoh ?
Ngi don kijuh ki jingeh .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei ki arngut kiba thep kol ha baroh shilynter bad kim ju sngewthuh bakla ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki ïa uwei pat .
Tang ban ai nuksa .
Ki nongrwai na Pakistan la khmih lynti ha ka jingdap shispah snem jong u Faiz
Ki khniang kiba wan hiar thma kim dei tang ki khnai kiba don ki bniat kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingsiew ia ki nongtrei jong ka sorkar jylla .
Post copy ka mut ka jingkop ia ki post ne ki shithi .
" " " Baroh ki dei ban bud ia ki jingbthah bad ban long kiba koit ba khiah ."
Ka don ha ka duriaw bah Naples ha kjat jong u lum Vesuvius .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka aktress ba bha tam jong ka sorkar Jylla na ka bynta katei ka phlim .
U ong : Bun ki nongshah set napdeng jong ki nga la thang da ka ding . . .
Phi lah ban pynheh ne pynrit da kaba tap ha ka screen , kumba long ha ka iPhone .
Katto katne kiwei pat ki nongtong dohkha phareng ki la sdang ban shongkurim ia ka kynthei Inuit ruh ha kane ka por .
Haba la rep bha , ka lah ban iarap ia u briew ban pynsangeh ia ki pop ba rieh , kiba la tip tang ma u bad U Jehobah .
La lap ia ka jaka kaba ym don jingim ha ka Pyrthei .
" " " Nga sngewbha shibun ban pynjlan biang ia ka jingiateh bad ka klob jong nga ."
la ka Kronikl ki syiem Tripuri la thoh ha kawei ka kitab kaba ki khot ka Rajratnakar .
La ju ong ba ki nongsynshar kim ju shongthait .
Ka Asus ZenFone 5Z ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni , ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Mynta kawei pat ka prokram la pynbeit kum ka nongpynbna media ba la buh lypa . Hato phi kham kwah ia ka Banshee ban long ka nongrim ?
U long u nongpynkylla kaba khraw ia ki samla .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap ha GMCH haduh 72 kynta ban ithuh ia ka met iap .
U chairman u la jied ruh ia u Digvijay Singh uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha ban long u dkhot jong ka komiti halor ka jingpynroi sor , ong ka khubor .
Ka BJP ka don haduh 14 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain bad ki paralok jong ka ka Goa Forward Party bad ka MGP ki don mar lai tylli ki seat .
Ngi la ju long ki nongkyrshan jong ki seng ba bun jait kum ka UN .
U briew u khun u lah ban shu peit kai ia la u kmie u kpa .
