Ka America , Netherlands , ka Bilat ka la pynbna thma .
La ngeit ba ha kane ka sngi u riewstad ba nyngkong u Rishabh Dev u la pynkhein ia ka jingkular kaba jrong jong u ban sngap jar bad u la dih um ha ki um bakhuid .
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , la khmih lynti ba ka seng kan shim ia ka sienjam kaba pdeng halor kane ka kam .
Katno ka por kan iaid , ngim tip .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingthoh jong u Loukas ka thoh ia ki kyntien U Jisu : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei .
" " " Ka jingshisha jong ka Bangladesh ka long kaba pher khyndiat ."
Ka Kristen Stewart ka iaroh ia u Robert Pattinson uba la ak kum u Batman
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jiaganj Azimganj ka don 47, 228 ngut ki nongshong shnong.
Arngut ki pulit ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki pulit , ha katei ka jingshah thombor .
Ha u snem ba la dep , ngi la don ka prokram , ha kaba ki samla pule ki la shna ia ki poster shaphang u Gandhiji , ka jingim jong u bad ki jinghikai jong u .
U la ong ba ka rukom thung kam ha ka tnat shipai ka long kaba shai bha bad kaba khlem liang .
U rahbor ia u Ram bad ka Shanta , bad u thmu ban pyniap ia u Ram .
Ka Israel ka la bom ia ki jaka sah briew , ki skul , ka madan ialehkai , ki hospital , ki jaka ri khunswet bad ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Pyrshah ka Nepal ban pynrung ia ka thain Kalapani ha ka official map jong ka ri India
" U nongthoh blog u kynthoh ba ka sorkar Iran ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka Russia kum ka jingkylla ia ka jingkyrshan " " ba tlot " " jong kane ka ri ha kaba iadei bad ka polisi nuclear jong ka Iran ."
Ka rel kaba iaid lyngba ki jaka rep kiba la dap da ki dieng .
Ka jingpynduh noh ia ka jingai laisen ka la pynduh noh ia ka bamsap ha kine ki jaka .
" " " Wat hapdeng ki jingeh kiba jylliew ha ka histori , ka niam bad ka sain pyrthei kiba ker sawdong ia ka jingjied ia ki kynrad kiba la wan long briew ha ka riti dustur jong ki nong Tibet kiba la shah beh shnong , u Dalai Lama u plie lad ban kylla " " , thoh ka nongthoh Michaela Haas . "
Ki nongpynkhreh ruh ki long kiba pher .
Ka tnad pathai khubor ka la pynbna ha ka website jong ka ba uno uno u nong Myanmar uba kwah ban pynmih kot khubor man ka sngi un lah ban aiti ia ka aplikeshon ha u bnai February .
Ka phone kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw , bad rong saw .
Lah ban shet , shet , shet , ne pynkhuid bad pyndonkam ha ki soup ne ki soup .
Ki nongtrei ki la shah thung ban trei ha ki tnad bapher bapher jong ka bor synshar bad la siew ia ki da ka bainong man ka sngi .
Khatduh ki syiem jong ka Jeddah ki la rai ban aiti ia ka nongbah ha u Ibn Saud katba u Syiem Ali pat u la phet sha Baghdad halor ka Duriaw Basaw .
Kumta ha kano kano ka khep , ngi pynbun sien 5 , u nongkhein bad u nongkhein .
Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ka Labour Party ha ka elekshon paidbah ha United Kingdom , u Jeremy Corbyn u la pynbna ba un sa hiar shuki noh kum u nongialam jong ka seng Labour .
" Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor jong ka " " Udbodhan " " kaba long tang kawei ka kot khubor ha ka ktien Bengali jong u Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ha u bnai Risaw 1899 . "
Ha Holland kum ka nuksa la khot ia ka wah Rhine ' ka um jakhlia jong ka Europe ' .
U Jisu u la pyni ia katta haba u la khot ia ki synran jong u ban long ki nongtong dohkha ia ki briew .
Kata ka mut , ka point shaphang kaba la batai ia baroh ki jingheh met jong ka jingkhih ba kyllain .
Yn ai ia u nombar pynrung kyrteng .
Hadien ka jingiap u Muhammad ha ka snem 632 HK , ki jaitbynriew Arab kiba bun ki la ialeh pyrshah ia ka hima Islam , kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka Bahrain kiba la leit phai biang sha ka niam bleithaw .
Yn aiti noh ia ki sha ki pulit TN shen .
Ka Babita Phogat kan shongkurim ia ka para nongialehkai , la khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingkhawai shongkurim .
U la long u briew uba phylla .
U Rajkumar Hirani un pyni ia ka Sanju na ka bynta ki samla pule na Australia
Mynta mano ba don ban wan ?
Ka satyagraha kaba nyngkong ka la kyntu ban pyndonkam ia ki tiar Khadi bad ki tiar India kum ki lad ki lynti ban ia kito kiba la phah na Bilat .
Ka la phone ia u ha ka phone .
U la sngewbha kumba ki la sumar bha ia u , OK ?
" " " Bunsien , ka khun jong nga ka ju wan sha kamra thiah jong nga ha ka por miet , teng teng tang shi kynta " " ong ka Frances ka kmie kaba shong marwei ha Australia . "
Shiphew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang tick .
Ngin sa kem shen ia ki , la ong u Kumar .
" " " Hangta kumba 130 ngut ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit duriaw bad suin ki la iadon lang . " " "
Ka jingainguh Jinghikai na U Nonghikai Bakhraw .
Kane ka la pyni ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam kaba la mad da ka kynhun shipai jong ka hima Japan haduh kata ka sngi .
Ki lah ban long tang kiba sngewrit .
ha ka kolej kaba donnam tam ha Bilat ?
Ki la rwai Jai Sri Ram katba ki dang shoh ia u Khan .
Kumta kaei kaba donkam ban pynneh ia ka jingiadei ?
Ha ka por ba u iap u la long u synran ba khatduh eh uba dang im jong u Ramakrishna .
Ki Sikh na ki thain khappud ki la leit buhai shnong sha Peshawar ha ka jingbun paid .
U Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïalam ba la ai da ka Saudi Arabia ha ka por ba ka dang long President jong ka kynhun G20 .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Chauhan uba shong ba sah ha Haily Mandi hajan Pataudi kaba jngai 28 km na ka nongbah Gurugram .
Ngi don 106 ngut ki dkhot baroh .
U Bharat Ratna u Dr . U MGR Ninaividam bad ka Museum
Ka dor ha ka 3 tarik u September 2013 .
Ha ka YouTube kane ka jingrwai ka la ioh 27 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ka kali ka la shah tynrah hapdeng ki ar tylli ki lor kaba la pyniap lut ha katei ka jaka .
Ka kynhun Adani ka la shimti ia ka kad liengsuin ha Mumbai bad ia ka kad liengsuin kaba la tyrwa ban tei ia ka Navi Mumbai .
Dang shen u heh barim ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh biang sha ka party hadien katto katne bnai ba u la iehnoh ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki kaiphod jong ka CRS kim shym la khein kum ka kyrdan ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
" U la ong ba u " " pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingbishar kaba kongsan " " . "
Ka circle kaba ar ka long ka Veerta Chakra ka pyni ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai jong ngi . Ka dei ka gallery kaba ha ki kynroh jong ka la thoh da ki khanatang jong ki shipai shaphang ka jingshlur .
Ki ngeit ba kane ka dei ka rukom lyngba kaba baroh ki jingpynpaw ki jia .
Ka la pynlong shispah tylli ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor ha Philippines bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka la ioh palat 120 tylli ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba ki mashin sorkar ki donkam ban pynkhlain ym ban pyntlot .
Ha ka jingïalang ha Guna mynta ka janmiet u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ki 5 tylli ki projek NH kiba jrong baroh 226 km , kiba shongdor T.3583 Klur .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka iingbishar ha u bnai ban wan .
Ha ka por Ramadhan ki Muslim ki ju leh niam baroh shibnai naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii jong ka ri India .
U la dei ban wan ha iing .
U la ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim kum u Rishi .
Ka liang kadiang jong ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka AAP ha ka jingpynbna jong ka ka la kular shibun kiei kiei sha ki paidbah jong ka Delhi .
Ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki rukom pyniaid kam digital .
Nangta ka tnad treikam ka pynbeit ia ka jingujor bad ki jingtip ba bniah hadien ka jingpynbeit ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam .
Kumta to ngin pynduh noh ia ka 10,000 na ka 70,000. Ka kylla long 60, 000 ngut. Kumta kane ka kylla long ka 6 . Bad nangta ngi pynïasoh biang ïa kata ha ka jaka jong ki hajar .
Ngi don ka daw ban sngewnguh shibun haba ki briew ki sngewkhia ia ngi haduh katta katta ban kwah ban long ki paralok jong ngi .
Ka phlim ka kut ha ka jingïathoh shongkurim jong u Ananthakrishnan bad u Payal .
Bad kiba ha iing jong u ki la kyrshan ia ka rai .
Da kaba ialam da u nongpyniaid ia ka madan , ki nongtrei madan kiba tbit , ki nongpyniaid mashin , ki nongtrei bording , ki nongshna nar , bad kiwei kiwei ki nongtrei ki pynpra ia ka jingpynitynnad ia ka madan ha ka jingpyniadei kaba janai bad ki buh ia ki jaka ba thymmai .
Ka la ong ba ki pulit ki la wad tyngeh ia u Salah Uddin naduh ba u la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna kum u nongaiktien jong ka BNP .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka pung jong u blang .
Ka kmie tymmen jong nga ka lah ban kiew ia une u lum .
Ki don arngut ki khun ka Supriya bad ka Devadatta .
Une u mot u la ieng ha kawei ka park kaba don hajan ka Boston Common naduh u snem 1879 .
U Ewan u dei u kyrteng uba pawnam ha ka longiing .
U David Relman u la ong : Kum kane ka jingpher ka long kaba pynsngewskhem shibun namar ka ai ia ka jinglong sngur bad jingiada ia ki jingthaw ba im .
Kane ka jingialang jong u snem ka dei kaba lai jong u .
Kiba bun ki nongmareh ki la ud ia ka jingpang shyieng , ka jingduna um , ka jingmynsaw kaba rit bad ka jingtlot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Nagphani jong ka Nawabpura ha Moradabad .
Nga tharai ba ngi pyni ia ka jinglong kaba iaineh ha ka jingiada .
" Ka don ka jaka kaba biang ia u ha ka BJP " " "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Edward u ieng bad ka Bella bad ki paralok jong ki ban pynngeit ia ki Volturi ba ka Renesmee kam dei ka khynnah bym lah iap bad kam buh jingma ia ka jingdon jong ki .
To long kiba suk bad lade .
Ia ka por ba la buh ha ka Section 101 ban pynphai biang ia ki jaka bym pat pyndonkam la pynkylla sha ka san snem lane ka por ba la buh ban pyndep ia ka projek .
Kum ki khun kiba shaniah ha la u kpa , ngi lah ban pan jingiarap laitluid na U Kpa uba ha bneng uba sngewbha ban iarap ia kiba hok .
' Leit pynsniew ia ka jingim jong uwei pat . '
Ka sorkar India ka ai jingiarap pisa ruh haduh Rs . 2 , 50 , 000 sha kito kiba plie ia ki Kendra hapoh ka skhim la bynrap biang u Myntri Rangbah .
La iohi ia ka Shweta dang shen ha ka phlim Bollywood kaba la pynmih kyrteng da u Vivek Agnihotri .
Ha Gujarat la iathuh ba ki don ki eriong na ki district kiba don shatei bad ka thain Saurashtra .
Hynrei u skipper barim ka India u Bhaskar Ganguly uba long uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka por jong u , u sngew ba kan long ka bym hok ban bishar ïa u Pal katkum ka rta jong u .
Ka jaka jong ka jingtreikam pdeng .
2012 bad 426 MHz ha u bnai February 2014 .
Ha shwa ka jingiakop , ka Cambridge ka dei ka nongjop kaba khlain bha , kaba kham khia 9lb na ka bynta uwei u briew ha ka jingkhein kyllum .
8 Ka jaka wad bniah , jingshna dur , jinghikai bad jingpyniaid ia ki projek .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban siew T.50 marwei ban peit ia kane ka show .
" Ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kumjuh ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ha kano kano ka dur yn nym shah bad yn leh pyrkhing katkum ka ain " " la ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee . "
Un pynkoit ia ki jingpang bad un pynkut noh ia ka jingiap .
Hynrei kynmaw ba ym don ei ei ha ki Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba u Joseph u la ju iathuh ha uno uno wat ha u Pharaoh ruh ba ki hynmen jong u ki dei ki nongrahbor jong u .
Kawei ka samla ka dang shu iapoikha .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali jong kito kiba mih sha surok khlem daw kaba biang ha ka distrik .
U dih ia ka dud jong ki bad u bam ia ka doh jong ki .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad .
Ngam kwah ban long uba tyngshop .
Kiei ki jingktah kiba khraw ha ka kam jong phi ?
Watla katta ruh , da ka jingai jingkhein , ki paidbah kin shah maham lypa . Hynrei hato ka jingthew ka iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip ?
Ngam shym la tip ruh ba phi don khun !
U la kamai 593 ron ha ka 59 ron . 30 ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
ka ram ka long kaba khlem jingsiew bad ka por ba rit tam jong ka ram ka long shisnem .
Ka mukotduma pyniap ia u Chopra : Ka iingbishar ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , arngut ki la shah rai pynrem .
Kane ka jaitbynriew ka long kaba pawnam tam ha ka thain , kaba don palat 20 tylli ki bynta rit .
Ngim lah ban pynkynriah ia ka file halor jong ka .
Kawei pa kawei ka kynthei ka khot ia u lok jong ka bad u , u ithuh ia ka jingrwai jong ka , u sdang biang .
Ha u snem 2012 ka jingïakynad hapdeng ki Rohingya bad ki riewngeit riewlum Buddhist ka la pynlong ïa ki phew hajar ngut ki Rohingya ban phet krad sha Bangladesh , Malaysia , Thailand bad Indonesia .
Na ka bynta jong ka , ka koit ka khiah ka wan nyngkong .
Ka kot jong ka Mary kam shym la mih satia .
Yn sumar bha ban lait na ka jingbun briew .
Ki shipai jong ka US haduh mynta ki la pynlong kumba 150 tylli ki jinghiar thma liengsuiñ ïa ki thong jong ka IS hapoh ka Iraq .
Ka Germany ka la jop ar tylli ki jingiakhun katba ka Sweden ka la jop shisien .
Bad kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki wad ia ki jingiatreilang ban leh ia kane . Kata ka long kaba nga kwah ban kren mynta ka sngi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kular ban peit bniah ia kane ka jingjia .
" " " U la kner ia la ka kti ."
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Ki rekod jong ka World Cup kriket : 10 tylli ki kynhun kiba duna tam ki thep kol
U nongbishar elekshon u JP Singh u la ong ba na ki 1,249 tylli ki vote la thep vote haduh 851 tylli .
U myntri rangbah ka Gujarats u Nitin Patel u dei u MLA ba shong ha ka jylla Mehsana hi.
U Bandi Sanjay uba dei ruh u MP na Karimnagar u la dawa na ka sorkar jylla ba kan tuklar ia ki jingeh ba ki nongrep ki ia kynduh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia u Sushant Singh Rajput ha ki screen jong ki .
U 'm ju don ha iing .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka long kaba sngewtynnad bha .
3 ngut ki runar shah shoh haduh ban da iap ha sor Ctg
Na ka bynta ki bor shnong , yn ai ia ka slip jingkhein hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki bor shnong .
JALANDHAR : Ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki nongkhaii droks , ki pulit ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki briew kiba die droks .
Ka don ka jaka kaba dei hok na ka bynta ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah . hooid , khlem ka jingpyrshah ym don ka synshar paidbah .
" " " Mynta , u don ka iing bad ka kali baroh ar ."
Ia ki lai tylli ki phlim ryngkat la tip kum ka Apu Trilogy .
2 spun ki sla sohjew ba la ot .
Hynrei u Khaka u la shah pynhap bol ha u Pandey .
Ki don ki kyndon niam hyndai na ka bynta ka jingotsher .
Ka IRSDC ka la pynlong ia kawei ka sien jong ka jingpynrung kyrteng bad 11 tylli ki firm la pynrung kyrteng ha ka kyrdan A , B bad C .
Ha ka histori la shim ba ka dei ka bynta jong ka thain Kalinga , la synshar ia ka da ka hima Vengi bad ki hima Pallava bad ki hima Ganga ba mihngi ha ki por pdeng .
Peit ia ka video haneng na ka bynta ka jingiakren ba pura .
Ha ka jingujor ba la thoh , u Agrawal u la ong ba u Swamy u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u dih drok Cocaine , bad bynrap ba u nongialam ka BJP um don hok bad jingshisha ban kren ia kum kane ka jingkren .
Ka long kaba sngewthuh ba ka EU bad kiwei kiwei ki jylla ki nang kwah ban pyndait ia ki kyndon ha ka jingiarap , kum ka jinglong nongialam babha jong ka sorkar bad ka jingpynphai biang ia ki nongwad jaka rieh kiba la shah kyntait .
Kan shim por sa shi taiew ne ar taiew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ‘ Kuselan ’ kumta la khmih lynti ba u Shankar bad ka Rajini kin leit biang sha US ha ka 1 ne 2 taiew jong u September .
U Shri Gadkari u la ong , ka jingai jingkyrshan ba la pynbna da u myntri pla tyngka kan pynshisha ba ka long ka jingiarap kaba khraw ia ka tnad MSME .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kyntait ba don kino kino ki briew ki bym don pop kiba shah pyndik bad u Asaduzzaman Khan , myntri kam pohiing u la kyntait ia kino kino ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap khlem akor .
Ki shad ruh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jingieit kiba pawnam .
Lah ruh ban buh ia ka jagati ne kumuda halor ki tnat sohjew ba la pyni kum ba la pynphriang halor ka upana .
Ka 15th Finance Commission kaba pynkut ia ka jingleit jngoh jong ka kaba 4 sngi sha Andhra Pradesh ha kane ka sngi Palei ka la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
" " " Ki jylla ki phah khubor sha ka sorkar pdeng ba kim sngewtynnad ia ka ain long nongshong shnong , ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong bad ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong . "
La bthah ia nga ban leit trei na ka bynta jong ki pura .
Haba ki paidbah ki la iohsngew ia kane ka khubor basniew ki la sngewsih : bad ym don mano mano ruh ba la phong ia ki jingdeng jong u .
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , kawei ka tymmen ka la sngewbha ba ngi la wan phai , ka da ong : Phi long kum ki khun ha nga .
" " " Ka la long ka taiew kaba pynsngewsih ia nga shimet ."
Ki don 12 371 ngut ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ka jylla katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar .
Ka jingpher ba kyrpang jong u joystick analog ka dei ka suloi kaba don ha ka jaka , kaba treikam pher na ka suloi kaba jem .
Hadien lai bnai la kem biang ia u bad la rah noh ia u .
Ka dei ka phlim kaba stad kaba pynlong ia phi ban sah ha ki jingeh .
Ha baroh ar ki jingjia jong ngi , ka jingpynwandur ba shapoh ka treikam kum ka jingthmu jong ki jait .
Napdeng kine ki bar jylla kiba la shah pyniap ki don Arngut ki nong India , arngut ki nong France , arngut ki nong Canada , lai ngut ki nong Britain , uwei u nong China bad uwei u nong Ghana .
Apple iPhone 8 , iPhone X ki jingpynhiar dor .
Ki don ki peit ia ka por ba jngai .
U kontraktor un pynneh pynsah ia ka projek haduh 10 snem .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jingtap syntiew .
La pynbeit ia ki rel ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ki 27 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki san sngi ha ka taiew ba la dep .
Ka Karnafuli Bima Korporeshon bad ka Tista Bima la pyniasoh lang ha ka korporashon Bima sadharan .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba iaryngkat na ka bynta ki ram jong ki nongthied nongpet ha baroh ki bank .
Kiba bun ki iew ha kylleng ka pyrthei ki khang na ka bynta ka sngi snem thymmai .
Kito kiba pynskhem ia ka jingduwai bad kiba siew ia ka jingai sngewbha bad kiba pdiang ia ka jingngeit ha ka pyrthei hadien .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsuk halor ka jinglap ia ka jingpang , u doktor u la ong shuh shuh ba ia kane ka jingpang lah ban pynkoit da ki dawai kiba biang .
U Rohit Sharma bad u Shane Watson ki la kamai 211 bad 185 ron .
Baroh kiba pyntreikam da ka jingsngewrit ïa ki jinghikai jong u ki pynroi ïa ki jinglong ki ban pynlah ïa ki ban im suk hapoh ka Hima jong u junom .
Pynkhlain ia ka jingshai da kaba ai bor ia ki Nongrep ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung jong ki .
Ka dur jong ka Tango jong ka America ka long kaba jem ruh , hynrei ki nongshad kiba la tbit bha ki ju shad ha ka rukom kaba khang : kham jrong ha ki tyrpeng , ka sur ha ki kti bad ka jingpyniasoh kaba man ka por lyngba ka met .
Dang shen ka Suriya ka la pynpaw ba ka phlim jong u ka Soorarai Pottru kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
Khublei shibun ba phi la kha ha India .
Ka ri America ka la jied ia kine baroh ar kum ki seng lehnoh .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka UP .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingkhot hajir kaba thymmai ia u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ia u khun jong u u Tejashwi Yadav ha kaba la kynnoh ba ki la leh thok ia ki hotel jong ka IRCTC .
U Secretary ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Shri Jawhar Sircar hangne ​​mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni nam , kaba la pyni ia ki dur bad ki jingdro jong ki nongdro dur jong ka ri Sepngi naduh ka spah snem kaba 18 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
68 ngut ki nong India kiba trei ha katei ka karkhana .
Hynrei ngi dei ban ithuh ba ka jingkiew dor kaba duna ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi bad na ka bynta ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup ia ka imlang sahlang .
Ha kata ka por ka dollar ka long kaba lah ban ioh Rs 4 . 76 .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha man la ka sngi .
Ai sngewbha ia ki jingbam thiang ha ka tempi jong u Shiva , ka jingbam thiang kan nang kiew ha ka jingim shongkha shongman jong phi , ka jingim jingieit jong phi kan long kaba bha .
Shisien ba ki la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ki shipai US sha Taiwan , ka PLA kan sdang thikna ia ka thma kaba hok ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka China .
Ka jingmih kaba ioh lyngba ka jingtrei shimet .
Ka jingpynpoi ia u sha ki humvee . Ngin sa bat ia ka kut .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingmih jong ki yn sa iathuh hadien .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia kane .
Ym don ba sngap ia ngi .
Ka jingmih ka pyni ba ka yoga ka pynduna shibun ia ki score na ka bynta ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai , la ong ki nongwad bniah .
12 U Khrist bad ki para nongsynshar jong u kin bteng ruh ïa ka prokram hikai ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la sdang kumba 2,000 snem mynshuwa .
Ka RIL bad ka BP ki dei ruh ki paralok ha ka India Gas Solutions , ka seng kaba ïatreilang kaba ïaryngkat na ka bynta ban wad bad pynïaid iew ïa ka gas ha ka ri .
Hadien ba ka Congress ka la duh ia ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1977 , ka la ong ia u Pranab wat sngewsih namar ka jingshah rem , la pynkynmaw u Mukherjee .
" U aktor Kamal Haasan u la ong ba ki jingthoh jong u Karnad ki la iehnoh ia u ha ka " " jingsngew shyrkhei " " bad ki la ai mynsiem ia u."
Ka jaitbynriew Muslim ka la duh noh ia ka jingkordor ha ki kam sorkar hadien ka jingphiah .
Saw klur bad palat ki mukotduma ki dang sahkut ha kylleng ka ri India naduh ka tnat bishar haduh ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka imlang sahlang kaba shlur bad kaba don mynsiem bha jong ki nong Pakistan ha ka online , kaba saphriang naduh ka twitter sha ka facebook bad wat ka imlang sahlang kaba la rim bha ha ka Orkut .
Ka Council ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka dor khajna ha ki katto katne kiwei pat ki mat .
U myntri u la ong ba ki ri kiba long dkhot ki iaroh ia ka skhim Ayushman Bharat jong ka India na ka bynta ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
Hato ym shym la pyntip ia u ia kaei kaba don ha ki jingthoh u Moses , .
Ban bat ia ka bor synshar , ka AIADMK kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 116 ngut ki dkhot .
Khlad khynnah , lai ngut ki mynsaw jur ha ka jingjia aksiden surok .
Shisien ba phi la pyntreikam ia ka jingpyndonkam ia ki dak kti , ka WhatsApp jong phi kan sa shah iada pura na kiwei pat ban iohi .
Nga dei na ka longiing Khristan hynrei u kpa jong nga u ju hikai ia nga ban iaid shabar jong ka niam .
U la iap ha Dhaka ha ka 3 tarik u Risaw 1979 .
La iohi ia ka kum ka lad ban kyntiew ia ka jingiadei kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ia kane la pynïaid da u Mukesh Chabra .
Bun ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ki jingeh kiba lah ban mih .
KA KYNTHEI ka iaid skate sawdong ka jaka ialehkai ice . Kynsan kynsan ka la slip bad ka la hap .
Balei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingbhabriew ha ka iing ka sem ? Kiei ki jingeh ban pynpaw ia ka jingbhabriew ha skul , ha ka kam bad ha ki para marjan ?
Haba shim jingkren ia u Rahul , ka Barkha Singh ka la mih noh na ka cell jong ki kynthei Congress .
Ia kine ki kot lah ban ioh ha ka jaka die kot jong ka Council .
Ym kum kiwei pat ki ri , ki shnong khamtam hapoh ka Pathalgadi ki shah synshar da ki kyndon ba kyrpang ha kaba ki gram sabha lane ki panchayat shnong ki synshar ha khlieh duh .
Baroh ki shuti ruh la pynsangeh noh .
Ka Bharti Airtel bad ka Sun Pharma ki dei ki nongïohnong ha ka BSE Index .
Em . Ngan sa don ha iing jong u nongiasaid ain jong nga , ngan ap ia ki katto katne ki kot ki sla .
Bad ka kham bha shibun , lada phi la kiew ha ki kjat jong phi .
" " " Ka rai kaba pyrkhing bha namarkata ka long kaba donkam na ka sorkar " " u la ong . "
Ha ka sngi thohdieng , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng u la pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa baroh lai ngut , da kaba kynnoh ba ki thmu ban ‘ pynbthei bom heh ’ kiba thmu ban pyniap katba lah ïa ki nongshah pynïap .
Ngim peit ia ka shynrang bad kynthei .
Ki paidbah Naga ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka BJP .
U S Chaitanya uba dei u SP ba bynrap jong ka Kolhapur u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan superintendent jong ki pulit jong ka Dhule district .
Ka por jong ka jingkut kan sa poi !
U ong ba un sa risaiñ noh .
uta u briew ne ka seng marwei u synshar ia baroh ki tiar jong kata ka system .
U nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh u la thoh ha ka twitter jong nga , nga sngewsih shibun ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u paralok ba ieid eh jong nga u Amar Singh ji .
Ka por jong ki iew die marbam kan long kumjuh naduh ka por 6 : 00 baje mynstep haduh ka por 2 : 00 baje janmiet man ka sngi .
Hato kane ka mut ba khatduh khatwai ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen ? Ka jingpynbeit kaba kham khraw ha kti
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane , u Shah Rukh u ong Em em satia .
Kumta ki kwah ban kem ia ka kaba jia .
Wat la kam shym la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng hynrei la ithuh ia ka namar ka jingstad babha jong ka .
Hangno ki ophis ba kongsan jong ka Sorkar Pdeng ki don .
Ngi dang hap ban iakren bad ki .
Ka jingjrong baroh jong ka surok bah Trakia ka long bad ka bynta ba khatduh la plie ha ka 15 tarik u Jylliew hadien 40 snem ka jingtei .
BAN KNIA ka long kumba long tynrai ia u briew kumba duwai . kawei ka pyni ia kaei kaba u sngew shaphang lade , kawei pat kaei kaba u sngew shaphang U Blei , thoh u Alfred Edersheim u nongthoh histori jong ka Baibl .
U Kohli bad ka tnga jong u ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ki la ïakren shaphang ka jingim bad ka kam jong ki ha ka jingïalang online bad ki samla pule kumno ban ïoh mynsiem .
Ka bynta kaba 5 jong ka ain DSPE ka pyniar ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki jaka pulit ba kyrpang , kynthup ia ka CBI , sha kiwei pat ki jaka .
" " " Katno ka jan ka long kaba jan bha ? "
Ki la ong ba ka jinglong jingman ka la kylla naduh kata ka por .
Katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Bad kane ka long kaba sngewtynnad bha ngi iohi ia ka jingialehkai jong u Chausar ba la pyni hangne ​​kumta , kine baroh ki dei ki sobjek bad ki jingdon bapher bapher ngi iohi ia ki Haveli bapher bapher jong ka Shekhawati .
U nongniah um shym la sangeh bad ha ka jaka kata u la pynstet ia ka kali .
Ka NTL ka ai ia ka jingpyniaid ia ka jingpynroi ia ki aplikeshon , ka jingpyntreikam ba la buh ryntih da ka cloud computing bad ki jingshakri BPO .
U la ong ba ki LGBTIQ ki don ka hok kaba mar katjuh ban im da ka burom bad ki don ka hok ban ioh ia ka jingiada kaba mar katjuh da ka ain .
Hynrei , un sa ioh biang ia ka lynti kaba dei .
Hato kata ka long kumta ? Hato ngi long shisha ki nongshah lehbein kiba khlem jingiarap ha ka jinglong jingman ?
Hadien ka jingshah tynrah kali u la hap ha surok bad u la mynsaw .
Ym don nonghikai bad doktor ha ki skul bad ki hospital .
Kiar na ki jingdih ba don caffeine ne ki kyiad namar kita kin pynduna um shuh shuh ia phi .
Ki dak kiba nyngkong eh ki long ka jingshit , jingpang khlieh , jingkhriat bad jingsma .
Ki la ong ba la ai kyrteng ia u Vijay Divas hadien ka jingjop jong ka Operation Vijay .
ka jingpynbha ia ka jingkitkhlieh lyngba ki jingkylla ha ka rukom treikam bad .
U la kitbok kitrwiang ia nga .
Ka jingkylli ka long kumno ban pyntreikam ia ka .
Haduh kaba kut jong u bnai Risaw , ki don haduh 20 hajar ngut ki nongshah sumar ha Jordan .
U Sanowar Hossain u dei u nongpyniaid jong ka tnad pule puthi .
Ka ju pyrkhat ia ka koit ka khiah jong u tnga jong ka .
Ki nongialehkai kriket ka India dang shen ki la ther tyngeh ia u coach barim ka India u Greg Chappell halor ka jingkren jong u ia u MS Dhoni .
" Kaei ka ri kaba don ka kynhun shipai kaba khlem don ki shipai kiba iap ha ka por ialehkai ? " " "
Ka Vigilance ka la ioh ia ka jingujor na ka bynta ban tohkit ia ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Namarkata ha kaba iadei bad ki hok pateng thymmai jong ki kynthei ym shym la kdew ia ka hok ba marryngkat jong ki shynrang bad ki kynthei .
Ha kine ki jingleit jngoh ngin wad ban pyndep ia ki jingiateh kiba biang ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kolshor bad kine ki ri kiba ngi iasam ia ki jingiadei paralok kiba la don lypa .
U Virender Sehwag u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar uba la ai sngewbha ia ka kali BMW kaba shongdor T.1 . 14 klur
Utei u pulit uba la shah pyniap ha katei ka jingiakynad u dei uba la tip kyrteng kum u Constable Manzoor Ahmed Naik uba dei na ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Kashmir .
U Mangal Pandey myntri ka koit ka khiah jong ka Bihar ha ka jingiadon lang u Sh .
U la lum ia ki tiar rim bad ki tiar rim ban seng ia ka Museum .
" Ka la jia ha kaba kut jong ki sawphew snem ba u Absalom u la ong ha u syiem " " Sngewbha shah ia nga ban leit pyndep ia ka jingkular jong nga kaba nga la kular ha U Trai , ha Hebron ."
U Syiem u la pynlong ia ka sorkar jong u ha ka Hall jong ki Jingiaseng Kyrpang .
Nga la leit hiar sha Midgard ban synshar ia ki briew jong ka Pyrthei kum u blei uba lehbha .
Ki la leit sha iing ka khun jong ki ha Mohammadpur .
" Uwei u briew u la wan bad u la iathuh ha ki " " Ha khmih kita ki briew ia kiba phi la set ha ka byndi ki don ha ka Tempi ki dang ieng bad ki hikai ia u paidbah " " ".
, Ka sniehdoh kaba long ka jingbam kaba pynmih .
U Mr Naidu u la ai jingmut ba ka jingpyrshang kan long ban pynlah ia ki dkhot ban iashim bynta ha ki jingialang naduh hapoh ka iing dorbar katba lah lyngba ka jingthmu kaba biang .
Manohar Lal Khattar ha Aap Ki Adalat : Ki briew ki dei ban burom ia ka jingsngew jong ngi , kim dei ban bam doh masi .
Lyngba ka jingpule bniah ia ka Baibl , ka Vania bad u Marcelo ki la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Blei bad ka jingshaniah ha ka jingkwah jong u ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U la ïakhun pyrshah ïa u Dhawal Kulkarni ha ka por kaba jrong bad u la pyntbit ruh ïa ka jingïalehkai ban siat pyrshah ïa ki jingshah thep bol .
Kaei ka Centre kaba don ban ong ?
U la ong ba ka la tyrwa 5 kg u khaw , u khaw ne u kew na ka bynta kawei ka longiing ha ka bill bad kan ym myntoi ei ei .
U Freddie Hurst u la mih na ka jingpang koma jong u .
Ka jinglong jong ka jingsngewthuh jong u nongpeit la shim ba ka iadei bad ka jinglong jong ka masi .
Kane ka phlim mynta ka dang iakynduh ia shibun ki jingiakren bad ki jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
Da kane ka jingjop ka India ka la khur 60 point ha kane ka lympung ïalehkai ICC World Test Championship kaba dang ïaid shakhmat .
Ngi kwah ban pynhiar ia ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka jylla sha ka zero .
Dei ki nongbud jong u kiba la shah pynrem .
Hadien la phiah ia ki jingjia sha ki dur ba bun jait ba la ring dur na ki jingjngai bad ki angle bapher bapher .
Ka kmie ka la iehnoh ia u kpa tymmen jong nga , bad ka jingshah lehbein ka la sangeh noh . Hynrei ngi la long kiba duk shibun , bad ka la long kaba eh ia ka kmie ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih .
Kaei ka jingpynroi halor kata ?
Ha kawei ka sngi , kaei kaei ka la hap na bneng .
U khaw u die rem dor bha .
Ka Congress ka dei tang ma ka ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Bad kane ka lah ban long wat lada ym don uwei ruh u briew uba shah ktah ha u khniang jingpang AIDS .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare kaba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim .
Kum ka nuksa lada don 10 tylli ki seng hapoh kawei ka tnad bad kawei na ki ka ai khublei ia u myntri lyngba ka jingpynbna , kiwei pat kin sngew ba ki dei ban leh kumta ruh .
Tomato 1 no , la ot ha ki bynta kiba rit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh ba ka la iohi ia u .
Ki nongthep vote baroh ki long 43 ngut . 11 lak na kine 22 ngut . 06 lak ki dei ki shynrang bad 21 ngut . 05 lak ki dei ki nongthep vote kynthei .
Naduh u snem 1989 ka Hospital Cooktown kaba pawnam ha ka kam kaba thymmai jong ka kum ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka jingai sngewbha ka dei ban sdang na iing .
Katto katne taiew hadien , bad ka long kumba bunsien ki jingpyniasoh ki long kiba jop .
Ka don ka tempi hyndai jong u blei Yellamma ha uwei u lum uba don hajan .
Ha man la ki jaka ki nongpeitkai ki la dap dap .
" " " Ia ka jingkiew shaphrang la batai hangne ​​kum ka jingbatai ia ki jingjia kiba thymmai bad ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba la don lypa , hynrei ka jingstad khlur kam shym la lah ban kiew shaphrang namar ba ka la kylla tang khyndiat ha kine ki 2000 snem jan " " "
U kapten barim ka India u Anil Kumble u la ong ba ïa kane ka jingtyrwa yn sa ïakren ha ka sien ban wan jong ki jingïalang jong ka ICC .
U samla ha kaba sdang um shym la jubab .
Ki la phai sha ka lynti iaid kali kaba jylliew kaba jylliew , bad ka Chateau Villette ka la paw ha ka liang kadiang jong ki .
" U Harjeet Singh jong ka Action Aid India u la ong " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la ju long ka daw kaba pynlong ia ka jingiarap ."
Ki hoid kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingim jong ki nong INDIA , lym kumta katto katne ki jingleh kiba thikna ki lah ban jia . . .
Ha kane ka sngi nga khot sngewbha ia phi ban wan sha India .
Kumta phai sha U Blei ha ka jingduwai , da ka jingsngewskhem ba u sumar ia phi bad ba un jubab .
Bad ia ka kaiphod ruh ym shym la pynpaw paidbah .
Kane ka jingpyrshang liengsuiñ kaba kongsan ka buh ïa ngi ha ka lynti ban pynphai biang ïa ka jinglah ban pynher ïa ki nongleit bneng ha ki liengsuiñ jong ka America ha ki roket jong ka America na ka khyndew jong ka America , ong u nongpynïaid ka NASA u Jim Bridenstine .
“ Kumta nga la rai ban iehnoh ia ka party ,” “ u la ong .”
Ka jingïakhih kan ïaid haduh baroh u snem 2021 .
Nga la pule shi kynta .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kam ba kam shym la mynjur mardor ban shongkurim ia u Saif Ali Khan wat la u la tyrwa ia ka arsien .
Uwei u heh ophisar ba la pynrung biang
U Myntri HRD u kyrmen ba kane ka portal kan ai jingmut na ka bynta ka jingthmu kaba kham bha bad kan pynlah ia ka MHRD ban buddien bha ia ki kam jong ka na ka bynta ki hynriew bnai ban wan .
Hapoh ka jingsynshar jong u President Pranab Mukherjee , ka Rashtrapati Bhavan ka la kylla long ka Lok Bhavan , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri .
U kongsan ha kani ka sngi da em u director ka skur u Jaspreet Kaur wa u dkhot ka trust u Amarjit Singh .
U heh pulit u Amroha Vipin Tada u la iathuh ba ia u pulit uba la mynsaw la phah sha ka jaka sumar paidbah na kaba la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Na ka bynta u Dabid , ka mut ban sumar ia ka hukum U Blei . Ka kynthup ïa ka jingshaniah ha U Jehobah ban ïa kaba ïateh lok bad ki jaitbynriew .
Kum u samla , ka Kumarila ka la pule ha kawei ka iing niam Buddhist da kaba leh kum ka niam Buddhist .
Ka ' Samskara ' ka la ioh ia ka khusnam ksiar jong u President ba nyngkong eh na ka bynta ki phlim Kannada .
Ki jingkyrpad ba la mudui ha SC pyrshah ia ka ain nongshong shnong
Hato kane ka dei ka kam kaba phi ju leh ?
Ka kynja kynja ka iaid da ka bor ba la shim na ka jingkhluit jong ka lyer jong ka jingtei .
Ki monsoon kim shim por shuti .
Ki jingjynjar ki nang kiew man la ka sngi .
Kum u khynnah samla , u Lau u la hap ban leit tong um na ka bynta ka iing ka sem jong u haduh 8 sien ha ka shisngi namar ba ka iing jong ki kam don ki kor um .
Ka long kum ka jingbam .
Ka jingthoh phareng ba la thoh da u nongthoh hi kan sa mih shen .
Kumta , ki pynlong ia ki kynthei kum ki nongiashim bynta .
Ka riti synshar kam shah ban pynduh ne weng noh ia ka kyndon 35A bad ka kyndon 370 .
Ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha kane ka bynta , ki Myntri ki la don ki jingialang arliang mamla bad ki la leit ruh sha kiba bun ki ri ban iakynduh ia ki nongbei tyngka bad pyntip ia ki shaphang ki lad projek ha ka liang surok .
U la ong ia u . . .
U Rana u dei u MLA na Thana Bhawan konstitwensi ha Shamli .
La kha ia u Gregory ha St . U Louis, Missouri, u khun jong ka Lucille, ka nongtrei iing bad u Presley Gregory.
Ha ka juk mynta , ki riewspah ki nang riewspah bad ki baduk ki nang duk .
Baroh ar ki jingthoh Devnagari bad Arabic ki long ki nuksa kiba kham bha jong ka jingkylla bad jingkiew jong u khun bynriew .
Ban im tang na ka bynta katto katne ka thong ha ka lawei ka long kaba shapoh . Dei ki liang jong u lum kiba pynim ia ka jingim , ym ka tduh .
Ngin sa donkam ia ka mashin na ka bynta jong ka , u la ong .
Naduh kata ka por ka jingiakren ka la iaid shakhmat ban iasoh biang jong u bad ka seng , u la ong .
" " " Ka jinglaitluid nongshong shnong ka long , ha kane ka bynta , ha kajuh ka nongrim bad ka jinglaitluid niam " " " .
Ka ' Jingkylla ia ki nongap ' ka dei ka jingleh niam shipai kaba la jylliew bha ha ka dustur .
Hato ka jingrwai kaba bha ka long kaba bha ?
Ia ka phainal la pynlong ha Cairo , Egypt .
U la klet ban pynmeh ia ka microphone jong u .
Pynleit jingmut halor ka Kashmir ha ka jingïalang panel jong ka US Congress halor ka hok longbriew manbriew ha South Asia
u la kylli ha ka jingiakren bad ka NDTV .
Ka Balang Grik ka pyrshang ia ka ktien Grik ba mynta
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi na ka bynta ki lama Ab Hoga Nyay ha Amethi : Ka tnad thep vote ka la ong ba ia ki poster la buh khlem jingbit .
Nga tip bha ia ka .
Ki hok bad ki prokram ba la ioh da ki nongkyrshan kynthei jong ka wave kaba ar ki la long kum ka nongrim na ka bynta ka wave kaba lai .
60 Ki Bill ba la mynjur da ka iing dorbar ba halor ki la jah noh hadien ba la pynduh noh ia ka iing dorbar ba shapoh . 63 tylli ki Bill ba la shim ba la mynjur da u RS .
U Kim u la byrngem ia ka America da ki namding bad u Trump u la maham ia u Kim da ka ding bad ka jingbitar ban pynjot ia ka Korea North .
Ka jingkhang jong u Amar Singh, ka kut Agra.
Ynda nga la iakynduh biang ia u John , u la iathuh ia nga ba ma u ruh u la ioh ia ka jingshem kaba thikna .
Katkum ka jingiathuh ki ophisar jong ka Shri Mata Mansa Devi Shrine Board la ong ba ia kane ka jingtrei la lah ban sdang ha u bnai ban wan .
Ka don ka jingkulmar kaba jur hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u BS Yeddyurappa ruh u la don lang ha ka rynsan .
U la long ruh u nongshim dur uba dang rit bad u dkhot jong ka Seng shim dur ha Calcutta .
Ki don ruh 63 tylli ki tar kiba la buh .
Da kaba khot ia ka jingdonkam ban bishar bniah man ka por ia ki buit synshar bad ki jingmih jong ka , u Shri Naidu u la ai jingmut ia ki nongthaw polisi ban long kiba jemnud bad kiba plie ban wanrah ia ki jingpynbeit ha ka por ba donkam .
La tyrwa ba ki kam ba la thmu ha ki bynta bapher bapher kin kynthup ia ki kam ialehkai , ki jingialehkai kompiwtor kiba iadei bad ki jingialehkai bad ki kiosk kiba die ia ki jingkynmaw ialehkai bad ki tiar ialehkai .
Ka jingkynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Ka jingshalan shabar ri ka wanrah ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki nongrep , u la bynrap .
Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka paw shai ba katba ka jingbha ka jop ha kaba kut , ka sniehdoh kaba lieh ka long ka bainong kaba la kwah .
Katto katne na ki samla pule ki la deng ia ki mask .
bad u la ong Nigel nga la pule ia ka kot jong phi .
U la ong ba ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la buh ia ka jingtyrwa ban sdang ia ka eksamin jong ki klas V , VI , VII bad VIII ban bishar ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
U myntri ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar u la maham ba ki kmie ki kpa ki bym phah ia ki ward jong ki sha ki skul kin shah khang ha thanat khlem bam khlem um .
Katno kan long kaba sngewtynnad ban iaroh ia U Jehobah da ka jingiatylli khlem ka jingpyrshah na u Ksuid bad ka pyrthei jong u !
La kyrshan ia ka da ka kmie Khristan jong ka , ka Sambeko . Ym shym la don jingiakren shuh , bad ki arngut ki la iapoikha kumba la thmu tynrai .
Ha ka jingpynkynmaw man ka por ia kita ki sngi , uwei u mawjam uba rit u ieng tang hapoh ka khyrdop sha ka liang kadiang .
Ka kam pyntrei card ban shift sha India
Da kaba bud nuksa ïa U Jisu , ki rangbah mynta ki kheiñ ïa ki jingïalang kum ki lad ban pynthikna ïa ki para bangeit ïa ka jingieit bymjukut kaba U Jehobah u don na ka bynta ki briew jong u .
Da kaba pynskhem ia ka Metal Gear , baroh lait noh tang u Chris ki sahkut ban pynduh pyndam ia u Trai jong ka Dewbilat , uba la jied ban long uta ban phet krad biang sha ka Pyrthei .
U Dhoni u don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïalam ïa u Kohli .
Dei na kata ka daw ba ngi la sdang ia ka skul .
Ka Tempi Ramappa ka long ka jingrung jong ka ri India na ka bynta ka pateng jong ka UNESCO
Ym don uwei ruh na ki paralok jong u uba tip iwei ia iwei pat .
Nga tieng ia lade , nga tieng ia ka jingkwah jong nga ka pynlong ia nga ban ailad kloi palat .
Nga tharai ba kata ka khot ia ka toast .
Ka jingkhmih lynti ia ka dor ha India ?
Ngi lah ban sngewnguh ba ngi sngewthuh ba ka jingieit jong ngi ïa U Jisu ka long kaba kongsan ban don ka jingïadei bad U Jehobah .
Ki samla pule kin hap ban ai ia ka bai lutksan kaba T.70 shi kot bad ban apply ia kajuh ha ka official website jong ka board biharboardonline . bihar . sorkar . hapoh .
Shuh shuh katto katne ki balang Protestant haba ki hikai ia ka jingpynksan da ka jingngeit ki bud ia u John Calvin uba pynkylla niam na France bad ki hikai ia ka jingpynbeit lypa shimet , kumta ki kyntait ia ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka mon laitluid .
Ka India mynta ka don 21 tylli ki kor pynmih bor ding kiba dang treikam , bad sa hynriew tylli ki dang shna bad la buh ban sdang ha kine ki saw snem ban wan .
Nga la ioh ia ka khubor kaba sniew .
Ki ar tylli ki ri ki la leh ia kane ha ki katto katne snem ba la dep , la bynrap biang u Veena .
Hadien la pynthiah ia u ha ka MKCG Medical College bad Hospital .
Ka India ka la dep ban pynlut haduh 20 000 klur ban weng ia ki black spot .
Hadien kata yn sa pynlong ia ki jingkem .
Utei u briew uba la khlad noh la iathuh ba u dei na ka jylla Bihar .
Ka jylla ka la shah rong noh ha ki lai tylli ki eriong kiba jur ha u bnai ba la dep kiba la pyniap ia palat 130 ngut ki briew .
Ka standard ka batai ia ar jait ki node jong ka network .
La ai ia ki kaiphod jong ka jingkiew arsien ha ka shisngi .
Ngi dei ki Hindu bad ngi kwah ban dang long ki Hindu dei na kata ka daw ba phim ailad ia ngi ban ioh ia ka um dih ?
Kiba bun na ki ki la leit buhai shnong sha kiwei pat ki shnong ne ki jylla .
Ka Kajol bad u Karan Johar ki la iatrei lang ha ki lai tylli ki phlim .
U Modi u la jied ia ka Bhutan na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u shabar ri bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la jied ia ka Bangladesh .
Ka long kaba eh ban ong haduh katno kine ki dor kin long kiba heh .
" " " Ka jingkhang dam ka long ha ka jingshisha ka jingpynshlur ia ki jingrwai thymmai ."
Ai ia kane ka kynthei ban sait bha bad pynitynnad ia ka da ki syntiew .
Ki la don katto katne ki jingmynsaw na baroh ki liang .
Ka engine kaba thymmai ka kular ia ka jingpyndonkam umphniang kaba kham bha ryngkat bad ka jingsngewtynnad ban niah kali .
Ka jingbitar jong u Shiva ka la long kaba jur bha namar kane ka jingialeh , ba ki deva ki la phet noh na khmat jong u da ka jingtieng .
" " " Ha kylleng ki iing Mi , ngi la pyntreikam ia ka jingshakri ' Delivery on Call ' kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phone sha ka Mi Home kaba jan tam jong ki bad ban order ia ka smartphone ba ki sngewtynnad na ka bynta ban pynpoi sha iing ."
Ka Survey ka la pynpaw ba ka jingïoh ïa ka bording ka long kaba donkam na ka bynta ban pynlong ïa ka jingroi kaba kynthup lang bad na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingsuk ha ka jingim .
Kum ka jingmih , ki Iyer sngi ki pyni ia ka jingtuid kaba iaid beit ha ka jingheh jong ka Sngi , hynrei dei ban shim ba ka dei ka jingpynbthei ia ki tdem ha kaba iadei bad ka Pyrthei bad u Bnai .
Ka khynnah kynthei ka shah siat iap ha u lok jilted
To ai ba ka tamasa kan pyniasoh ia baroh ki briew jong ka ri India ha ka jingrakhe ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi .
U nongshah kynnoh uba lai u la phet krad .
Ka la pynksan ia ka jingleh jong ka syncretism , ka jingshim ia ki jingngeit bad ki jingleh jong ki nongwei kiba ieit eh ia ki paidbah .
Kane kan pynlong ia ka jingpynduh jait ia kawei ka jait jingthaw ha kaba kut lada ka pynlong ia ka jingialehkai .
Ka China ka la kyntu ban long kiba husiar ha kaba ïadei bad ka jingjur jong ka jingïakynad ha ka thaiñ Mihngi .
Ha kaba kut na ka bynta uno uno u khynnah rit , ka dei ka jingangnud naduh dang rit ban long shi bynta jong ka jingïalang kaba khraw .
Ka ben jong ka riti synshar ka la buh kyrpang ia ka jingbishar jong ka .
Ngi kwah ban ai ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka teknoloji jong ngi sha ki nongthied .
Hato ki long tang katne ?
La tip bha ia u namar ba u la paw ha kawei pa kawei ka phlim jong u director Venkat Prabhu kaba kynthup ia ka phlim Chennai 600028 , Saroja bad Goa .
Une u nongkhaii u la bthah ia ki jingkylli sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , u Amit Shah myntri kam poh iing bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha ka jingialang jong ka The Economic Times ET Awards 2019 ha Mumbai .
Ki jingdih kiba kham dum ki don ka jingbun jong ki congener .
Ki pulit rel jong ka Gazipur ki la ioh kurup ia ka met jong utei u samla .
Mynta ka dang shah sumar .
" Ka jingpyndonkam ia ka jingleh jadu kum ka lad ban " " iakynduh " " bad ki angel kam long kaba thymmai ."
Bad nga ju bam ja miet ha ka jaka bam jong ki nongtrei hangta .
U thoh namar ka jingsngew ieit ia la ka ri bad ka jingngeit kaba jylliew ha ka burom bad ka jinglaitluid jong u briew .
" " " U Modiji u la kular ban ai kam ia ki ar klur ngut ki briew ."
Ka jingwan buhai shnong jong ki ha ka 12 000 snem mynshuwa ka la jan long kaba la pynthikna .
Ïa ka khusnam Best Debut la leit sha u nongpynïaid phlim Karthick Naren na ka bynta ka phlim Dhuruvangal Pathinaaru bad sha u nongak phlim Ritika Singh na ka bynta ka phlim Irudhi Suttru .
“ Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat” ong u Sanjay Baswat , u heh pulit jong ka Nagpada .
Hynrei kata ka la kylla long kaba pyniap ia ka .
Ka Indian Navy ka la iasoh bad ka jaidbynriew baroh kawei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad ai khublei ia ki shipai Corona Warriors ha ka sngi U Blei 03 tarik u Naiwieng 20 .
Ka ophis treikam ka pyntreikam katto katne ki kynhun treikam ha ka jingiatreilang bad ki tnad treikam ba marjan ban ialeh pyrshah ia ki mat kum ka jingshah thombor jong ki kynhun runar , ki jingbyrngem jong ki lehnoh bad ka jingleh thok ha ka koit ka khiah .
Ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir , 2019 , ka dei ka kam hapoh jong ka ri kaba iadei bad ka jaka jong ka ri India .
Haduh 415 ngut ki khynnah ki la ioh jaka shong ha ki 17 tylli ki skul kiba la apply ban ioh ia ka sertiphiket rit paid , hynrei ka aplikeshon jong ki ka dang sahteng yn pdiang ia ki sha kiwei pat ki skul .
U nongbishar ba kyrpang u Yogesh Khanna u la pynsah ia ka hukum hadien ba u nongiasaid ain u la pynkut ia ki jingiakren .
Kane ka long namar ba ym don .
Kito kiba don ha kawei pat ka kyrdan kaba kongsan jong ka seng ki dei ki nongialam ba ha khlieh duh ba la jied .
Ka sorkar kam khuslai ia ka jingduna pisa : Jaitley
Nga la kylla long u nongpynmih .
Da husiar . Ka jingpynmih ia ka .
Haba la iakynduh ia u Mayor Balwant Rai Nath halor kane ka jingeh u Mayor u la ong ba u dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Wat la ka rukom thep vote ka long kaba eh ne em , don kiba khmih lynti ia ka sngi elekshon .
Lada ia kane ka kam la leh da kano kano ka kot lait na ka Quran te ka pyrthei kan kwah ban tip ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingïalehkai ka la long kaba shyrkhei ha kane ka samoi , hynrei nga dei u briew uba don ka jingkyrmen .
Dei ha kata ka snem 1974 , ba ki jingjia ha kane ka shnong Renni ki la kylla stet .
Kane ka dei ka Pamela Landy bad u paralok jong ka u Tom Cronin .
U Sonu u la khur lai wiket da kaba thep 23 ron ha ki saw over .
Ki por ba sdang jong ka jingpang na ka bynta kiba ka met kam don lad ban pynmih ia ki antibodies .
U Ajay Devgns Tanhaji u la rung ha ka klob kaba kamai 200 klur tyngka.
Namar ki jingdawa kiba jem bha na ka bynta kane ka kyndon , la lap shibun ki jait jingbam , bad khyndiat eh ki waitlam kiba la shna thymmai .
La thmu ban buh ia ki kyndon pynduhnong ba jem na ka bynta ki nongbei tyngka , ryngkat bad ka jingpyllait na ki khajna jingiap haduh ban da pynduh noh pura ia ka ha ka por kaba 10 snem .
Kum ka jingkynthoh , ki parabangeit ki la sam ia ka kot Mano ba dei trai ia ka lyer ? ka khubor ba la shon kaba pyrshah ia kum kane ka jingleh bym hok .
Hynrei U Blei u la pynsah ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u ha ka lieng ryngkat bad ki jingthaw ba im kiba long ki nongmihkhmat jong ki jait doh baroh .
" " " Khublei shibun ba phi la ngeit ha ngi ."
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka la kiew stet ban ia kiba bun ki nongbah ha kine ki 40 snem ba la dep.
Mynta kim donkam ia ki Visa .
Ia kane ka draft la pynkhreh da u DGP barim u T Asaf Ali .
Kaei ka ‘ Kiki Jingeh ?
" La pynshong nongrim ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong u Kazi Nazrul Islam uba la niew kum u " " myllung riewlum " " jong ka Ri Bangladesh . "
Ki jingkhein ba mynta ki pyni ba ha u snem 2026 , ka jingdon jong ki tymmen shynrang bad kynthei kan long 8 ngut . 4 bad 8 . 8 klur tyngka i . e .
Kiwei pat ki jingiateh kiba kum kine ki lah ban jia , u la ong .
" " " Kane ka pynlah ia ka jingiaryngkat kaba kham bha hapdeng ki kmie ki kpa bad ka jingpher hapdeng ki longiing " " ka la ong . "
Hynrei ka Kareena kam shym la sngewsih ei ei .
Kane ka dei ka por ksiar jong ka kriket Afghanistan .
U Grandmaster u Dibyendu Barua u la kynnoh ba u Secretary ka BCA u Atanu Lahiri u la leh ia ki kam bamsap bad pynkylla ia ka pisa kaba la thmu na ka bynta ban kyntiew ia ka shakhmat sha ka kompeni jong u ka Global Chess .
" Ngi donkam ia la ki jong ki briew ban kren na ka bynta jong ngi ha ka pyrthei ." " "
22 Ki kam ialehkai bad ki kam betting khlem da khein snep ki thaw ia ka lad ia ki briew shimet ban iadon bynta ha ki kam bymman , bamsap bad ki kam pynsniew ia ka imlang sahlang .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jingsynshar jong u Lord Rams .
Ki don katto katne ki jaka pyni dur hangne ​​.
Nga don ha ka dur kaba bha tam bad nga sngewskhem pura .
Ka CBI bad ka jylla Gujarat ki la tuklar ia ka hukum jong ka HC kum kaba bakla .
Ha ka jingiaid jong ka por la pynrung ruh ia ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ha ka kolshor jong ki bad katei ka jaka ka la sdang ban shong shnong da ki katto katne ki Hindu bad ki Muslim ruh kumjuh .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia u namar ba u la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba pyrkhing .
Ka jingialeh ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki ar kynhun .
Nga la iohi ia ka Fazlu ba ka ieng kumjuh .
Ki dei ban pynlong ia ki khun jong ki ruh ban nang ia ka , u la ong .
Ia ka kyrteng Celebes la ai nyngkong ia kane ka dulir da ki nongwad bniah na Portugal .
Ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ka don ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki phew tylli ki kam runar bad ka long kaba donkam na ka bynta ki katto katne ki kam runar , kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingkhaii drok .
Dang shen ki la shah kem ha ka jingpynkylla dur ia ka phlim jong ki ‘ Brahmastra ’ .
Nga artatien , ka la jubab .
1000 ha ka MCX , ka dor jong ka ksiar ha ki iew ki hat ka la kiew biang haduh Rs .
Ka Punjab mynta ka ioh T.50 klur na ka khajna stamp , kaba kan kiew da T. .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba kitei ki briew ki dang leit sha Chandigarh na Jalalabad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet , ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ka Ms . Ka Rakiya Edderham ka la pynpoi ïa ki jingkhublei jong u Syiem Morocco sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
ban tip ba ki kyntien ki iaid na kadiang sha kamon .
Ia ki map jong ka Shnong , Taluk bad Elaka yn sa pynlong paidbah ynda la dep ban pynkylla dur bad pynshisha .
Sngewsuk ka India hadien ba la pyllait noh ia u koidi na India da ka Pakistan
U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la shah kynthoh ha ki nongialam ka liang pyrshah hadien ba u la kynthoh ia ki briew kiba ialam ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U nongsynshar jong ka Raipur u Dr S . Ha kane ka sngi la donlang u Bharatidasan u heh pulit u Arif Shaikh bad u director ka tnad kolshor u Anil Kumar Sahu bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Ki sim Peafowl ki pawnam bha na ka bynta ki bniat ba itynnad jong ki shynrang kiba , wat la ki san ha ka jingshisha na ka tyrpeng jong ki , la pyrkhat ba ki long kum ka tdong .
Pyrshah pyrshah ia ka ain ain khyndew jong ka sorkar Parliament ka Congress Rahul Gandhi BJP Rajya Sabha
Ka Air India kan hap ban khang noh lada ym pynlong shimet ia ka ong u myntri liengsuin paidbah .
Katto katne ki MLA ka Congress ki iakynduh ia ngi .
La ju jied ia ki katkum ka jingshit jingkhriat bad ka jingsngewthuh kaba donkam .
U president jong ka party u Amarendra Das u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Solan u don ka jingnang jingstad kaba 85 . 02 .
Katei ka jingbthei ka la jia shabar jong ka Kabul Bank kaba don hajan ka jaka sah jong ki nongmihkhmat bad ka U . S . ka jaka mihkhmat .
Kum ka nongtrei sorkar hi , kam lah khlem da sngewsynei katto katne ia u Reyes katba ka kdew ba baroh ki dei hok ban shah khein ba kim don pop tad haduh ban da pynshisha lym kumta :
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India kaba la jop ïa ka takma ksiar jong ka Berlin Olympic
Ha ki longiing Dogra , la ju leh ia ka Puja hadien kata bad la aiti ia ka bynta jong u jingthung bam sha ki blei .
Kumno ban peit ia ka sngi .
Ka jingpynneh ia ki khusnam pule ha ka jaka buh jingtip digital kan ai jingmyntoi ia ki jaka pule , ki samla pule bad ki nongpyntreikam da kaba pynlah ban ioh bad wad jingtip online .
Donkam Ki Nongtrei Ka Honda India.
" " " Ka jingiaishah , ka jingstad , ka jingiasngewthuh jingmut mar kylliang ki long kiei kiei kiba kongsan kiba u nonghikai uba bha u donkam . " " "
Mano ba kwah ban kynmaw ia ki sngi babha barim ?
Ka komishon ka la kynthoh shuh shuh ia ki pulit jong ka Berlin namar ba ki la leh pyrshah ia ka jingsam ia ka CD kaba pynpaw ia ka jingsngewpher jaitbynriew khlem da pyntip sha ka komishon ne sha ka tnad wad bniah .
Ka jingpyniaid jong u Pa . Ranjith , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Huma Qureshi , ka Anjali Patil , ka Samuthirakani bad u Pankaj Tripathi .
Ka dei ka sngi kaba phra jong ka jingrakhe Navratri lane ka Durga Puja kaba la tip ruh kum ka Durgashtami .
Ki myntri sorkar ki la kynnoh ia ka ba ka la siew da ki million tyngka ban wanrah ia ka kynhun kali pahara bad ba ka la wanrah ia ka pla kti kaba la pyndap da ki tiar sngap jar ha ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki jingpynbna jong ki Myntri Pla Tyngka ki pynpaw ia ka jingbuh hakhmat eh jong ki Myntri Rangbahduh ban pynsted ia ki jingpynkylla ha ka tnad bording bad ban shim ia ki mat kiba la pynmynsaw ia ka tnad bording .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh ka kam ai ram ksiar ka la kiew bha .
Bidi Bidi ka sla duma ba la tyrkhong ba la shna na ka bynta ban dih duma .
Hynrei kaei kata ka 3D Touch ?
U Anurag Kashyap u shim ia ka jibe ia u Pritish Nandy halor ka ‘Womaniya’.
Ia kane la iakynduh da ka jingpyrshah kaba jur na ki paidbah .
Ka nongrim ba kongsan jong ki Ocean Acts ka long ka jingpynroi kaba neh , ka jingsumar bad ka rukom pyniaid kaba iadei ban pynthikna ba kan don ka jingsngewthuh kaba bniah ha kaba iada ia ki jaka duriaw .
Ka shu shah ia nga ban rung .
Ka la ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 5 snem .
Ka jingpher jong ka kolshor ka la long ka jinglong jong ka thain la palat shispah snem .
Nalor kata , ki kompeni ki shim ia ka lynti IPO ban ioh ia ka jingmyntoi na kaba buh kyrteng ia ki bhah ha ki bourse .
U la ïalap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka Indian Union Muslim League u Nawaz Kani ha Ramanathapuram ha ka sngi Thohdieng .
Ka thong : ka elekshon bah 2019 kaban sa wan .
Ka Institute ka la ai jinghikai ia 4654 ngut ki nongtrei ha u snem 2019 .
Ha kane ka bynta jong ka jingthep vote kin don 770 tylli ki kompeni jong ki pulit pdeng .
Kawei ka kynthei ka la iap ha Shizuoka , 134 ngut ki briew ki la mynsaw bad 6,000 tylli ki iing ki la ioh ia ka jingjulor kaba rit .
Hynrei wat kane kan shim por katto katne por .
Palat 100 ngut ki nongiashim bynta kynthup ia ki heh sorkar , ki paidbah bad ki samla pule ki la ai jingmut .
Ka sorkar ka pynmih pisa Rs . 1049 Kr . da kane ka jingdie kaba stad
Ngim shah satia lada ki bar jylla ki wan sha India , ki sah hangne ​​kum ki nongphetwir bad ki ktah ia ka sain pyrthei jong ka ri India ong u MLA ka BJP .
Kawei ka Sngi ha ka Kam Mishoneri .
Ka Tiago JTP bad ka Tigor JTP ki dei ki jait jingialehkai ne ki jait jinglehkai jong ki model ba ju don .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki la ong ba kin sa pynshisha ia kane hadien ba ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingthmu jong ki kam shym la long kaba bha .
Ka CBI ka dang tohkit mynta ia kane ka mukotduma .
Ym shym la pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ka kam .
Ka Croatia ka Pynpait ïa ki dohnud jong ki England , ban ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka Final
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ka jingsawa kaba kyrpang jong ka jingrwai , ka jingsawa jong ka shad ha man la ka kolshor .
Ka kot shaphang u Gandhiji ba la pyllait da ka tnad pynmih kot ha ka jingpynmih kot ha Delhi
Ka jingkyndit jong ki jingkyndit , ka long kumba um shym la pynlong iano iano ruh ban ap wat tang 15 minit ha ki set jong ka phlim Pandhayam jong u S A Chandrasekharan . '
Ka dei tang ka mat jong ka jingpeit .
Hynrei kaei kaba lah ban iarap shisha bad kaba donkam eh ka long ka jingthaw ia ka jaka na ka bynta ka jingbei tyngka ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , na ka bynta u nongseng kam seng jam bad u nongpyndonkam ba khatduh .
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
Ka bynta jong ka audit shim ia ka sienjam kaba dei
Ha ka dur ba marwei , ngi iohi ia u vowel ba khatduh kum u vowel ba jrong .
" Phi lah ban dang iohi ." " "
Ki lah ruh ban wad jingbam ha ki jaka bret jaboh .
Ka ATS ka la leit ruh ban kem ïa u nongsynshar barim jong ka Shiv Sena u Shrikant Pangarkar bad ïa uwei pat uba la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka Shivpratishthan Hindustan u Avinash Pawar .
Ki 8 ngut ki nong Iran bad 2 ngut ki nong Afghanistan ki la mynsaw ruh .
Ia ka Bawana la ju khot Bawani kham mynshwa .
ryngkat bad ka jingkhein ba la buh pisa haduh 2102 Million Ton na ka bynta ban pynmih bor ding .
Pynsah ia ka jingmut kaba bha Katba ngi dang pyndep ia ka kam shakri jong ngi kumno ngin lah ban pynpaw ia ki jinglong jong U Jehobah ? U Jehobah u la pyndonburom ïa ngi da kaba ai ha ngi ïa ka jinglaitluid ban jied .
Ki kyntien jong ka jingrwai ki iaid kumne :
Nalor kata lah ban peit ia ki jingialehkai IPL ha ka Hotstar app .
U la long u dkhot uba dang samla hynrei uba lah ban shaniah ha ka kynhun tohkit , uba la pynpaw pyrthei ia lade ha ki katto katne ki mukotduma kiba la shaniah ha u .
Namar nga la pynshisha ba nga long u khun bashisha ha u kpa jong nga uba jemnud bad uba marwei ha khmat ka kmie jong nga .
" Ka jingai kaba thymmai ka wan hapoh ka jingsdang jong ka Airtel ka Mera Pehla Smartphone ".
U ju thoh shithi sha ki kmie ki kpa jong u .
6 Kane ka jingiathuhkhana ka don ia ka jinghikai kaba kongsan .
Ka jingleit jngoh jong u heh duh jong ki shipai suin sha ka South Western Sector
Ha ka Salm 73 , u Asaph u la thoh shai shaphang ka jingsngewlyngngoh jong u .
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingim u Rama ka dei ka epik Sanskrit Ramayana ba la thaw da u Rishi Valmiki .
U Speaker u la iathuh ha ka SC ba tad haduh ba ka SC kan rai ia katei ka mat un nym iaid shakhmat bad ka jingbishar halor ki jingkyrpad ban pynduh ia ki 19 ngut ki MLA lehnoh kynthup ia u Sachin Pilot .
Ka jingkhein ia ka stock kaba kut ha ka 30 . 09 . 2020 : 115 LMT
Teng teng ngi kren shaphang U Blei , teng teng shaphang ki briew sha la iing .
Nga ngeit ba ngan sa kham duna ka jingsngewtynnat ia ki mar ki mata ban ia kaba mynshuwa . ym baroh , hynrei kham duna .
Kane ka jaka iakynduh ka kham bun ki nongleit nongwan ban ia ki kali kiba don hajan jong ka .
Nalor kata yn iohi ruh ia ka Nushrat Bharucha ha Hurdang ha ka jingiakhun pyrshah ia u Sunny Kaushal bad u Vijay Varma .
Khnang ban ai jingiarap ia ki nongthied , ka Centre ka thmu ban die ia u sohjew ba la wan nabar ha ki iew die marbam lyngba ki jaka die jong ka Mother Dairy .
Ngim tip ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Madhabpur Upazila 2010 .
La buddien ia ka da ki nongtrei ka koit ka khiah na ka por sha ka por .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital SMHS ha Srinagar .
U Dabid u tip ba ki jingpynbeit ha kaba iadei bad ka tempi kin wanrah ia ka jingkmen bad jingkyrkhu ia ki briew U Blei .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ong ba u khmih lynti ba ka karkhana Marutis Manesar kan sa pynmih biang shen shen .
Nga la leit shata shuwa ba un wan .
Bad ka long kumba kane ka la ktah ia ka jinglong lyngkhuid jong ka phlim .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba 30 haduh 40 tylli ki trok kiba kit ia u sohjew ki iaid lyngba sha Pakistan man ka sngi .
U Steve Smith bad u David Warner ki la kam ba kan shim por ban tei pat ïa ka nam jong ki .
Ka Seng Syiem ka la leit sah shata ha ka snem 1873 , da kaba shong ha ka thain Mihngi .
U Rohit Shetty u nongpyniaid ia ki phlim ba pawnam u jubab !
Mang Tyngka 2019 : Hangne ​​ki don ki nongjop bad ki nongshah rem
Pynthikna Ka Mahindra Ia Ki Lai tylli Ki EV Bathymmai Na Ka Bynta Ka Iew India Ha U Snem 2021
Ia kane ka jingiateh yn iasoi hapdeng ka GSI , ka tnad marpoh khyndew bad ka CMRL .
Ki lynti surok ruh ki pyndonkam ha ki shnong kiba rit bha .
Kine ki arngut ki ïasoh bad arngut kiwei pat kiba la kam ïa ki bynta kiba kham rit ha ka skhim .
Ka jingialeh ha kane ka kynti ka long na ka bynta ka jingpyllaitluid !
Ka bank ba siew ram kam shah ban ai kano kano ka rukom ram ne ban ai ia ka kard siew .
Ka Kashari bah ka la shim khia bha ia kane ka jingjia .
Ka KPilot ka bunkam bad kam lah ban pyntreikam ia ka HotSync mynta .
Ka jingniew vote ka long na ka bynta 2 639 ngut ki sarpanch bad 19 553 tylli ki ward post .
Hooid , u dei uwei na ki nongtrei jong nga .
Ka jingthoh tynrai jong u Ioannis D . U Rockefeller u la shna ar tylli ki rekod kiba phylla .
Ka bynta jong ka iing , kynthup ia ka kamra bam ha ka mala ba shapoh , la tap da ka tnum dieng .
Ka kompeni ka la pyni ia ka kyrteng Mini ha India ha ki snem ba la dep ha ka jingpyni ia ki kali ha Delhi .
" " " Nga leit sha ka mukotduma ban iarap ia ki jingkut jong ka hok bad ia ka kam jong ki pulit ."
U Singh ryngkat ki nongialam ka AAP u ND Gupta bad u Sushil Gupta ki la lehkmen ha ophis jong ka party .
Ki shong ha ka shnong trai jong ki .
Hynrei kaei kaei ka la pher hangne ​​.
Ha kane u la dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Kiba bun na ki paralok barim jong nga ki la iap ne ki don ha phatok , hynrei nga don ka jingim kaba pynhun shisha bad ka lawei kaba nga khmih lynti .
Khlem ma ki , ngan ym don hangne ​​.
Ha ka snem 1962 la thung ia u Enamul Haque kum u nongiarap nongsumar ba pura uba la shah kyntiew kyrdan sha ka nongsumar ha ka snem 1965 .
U heh jong ka BCCI u la pynthikna ba ka Unacademy ka la shim ia ki kot bid hynrei ka la kiar na kaba kren eiei palat ia kata .
Ka lawei jong ki khynnah ka don ha ka jingma .
Kan sa paw shai ha phi lada phi shu peit ia ki jingkhein pisa na ka tnad bank , la ong u Shah ha katei ka jingialang .
Bad ka jinglong kyrpang jong ka histori ne ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka kam shym la pynsngewtynnad than ia u Kimatilal .
Ngam shym la sngewthuh shisha ia ka jubab .
Hynrei nga kitbok kitrwiang ia kiwei pat ki phlim baroh .
Nga shu hap ban long uba hok .
Kawei pa kawei ka step ka long ka jingialeh .
Ka Jha ka la pule ia ka jinglong briew ha Amherst College , ka la leh ia ka Masters ha ka sain pyrthei ha ka skulbah Chicago bad ka la shong ha Paris kum ka samla pule ba ia bujli .
Namar kane ka jingpyndonkam ia ki tiar ba lah ban pyndonkam tang shisien ruh ka la nang kiew .
U nongshah suba pyniap ia u riew sain pyrthei jong ka Germany u la phla .
" " " Kumta ki niam Hindu bad Buddhist ki long ha kata ka jingmut kiba kham bun ki jingmutdur bad ym tang ki rukom ngeit . " " "
hynrei ki long kiba bha haduh katta katta .
Ym don kawei ruh ka tnat treikam kaba khlem pyrshang ban khanglad ia phi ban wan sha ka Lok Sabha .
U la sngur , kumta ki la ialam ia u sha ka jaka sumar ba kyrkieh bad la leh ia ka ECG test .
Ka telescope ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban pynpaw ia ki jingmaïan jong ka pyrthei
Ka shong ha u president ban rai .
U President ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la ong ba ka jingtyrwa jong u Congress Gandhi ban hiar shuki kan long kum ka jingpyniap ialade ia ka seng .
Ka bynta ka iai kren pyrshah ia u .
8 U mynsiem bakhuid u la don bynta beit ha ka jingim bad ka jingshakri jong U Jisu .
Lah ban ïakren ba ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la jia bha ha kaba ka jingkit um kaba rem dor da ki wah , ki lieng , lane ka jingshalan lieng da baroh ki jait lieng ha ki lynti um ba kynja mariang ka la kyrshan ïa ka jingkit um kaba rem dor .
Kata ka la long ka bit kaba bha .
Ka phutbol ka dei baroh shaphang ka jingtbit
Kaba kongsan ka long , ngi iakhlad kum ki paralok .
U la shakri ruh kum u Nongmihkhmat ba nyngkong eh ha Sudan .
La Leak Ki Dur Jong Ka Royal Enfield Meteor 350 Ki Fireball Ban Pynmih Shen Ha Ri India
Ha kaba kut la beh noh ia ki da ki pulit .
Kane ka jingiasngewthuh jingmut kam shym la shim por tang ka por hynrei ka la shim por ruh ban tei .
U la pynshong nongrim ia ka jingbym treikam bha jong ka Jylla ha ka jingbamsap kaba heh ha baroh ki liang jong ka synshar khadar .
Ka mukotduma pyniap ia u Aarushi : Ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka la pyllait ia u Rajesh ha Nupur Talwar .
Hooid U Blei u la pyndep ia ki jingkular jong u haduh mynta bad un sa leh kumta ha ki por ban wan .
Ka Pakistan ka byrngem ban pyndonkam da ki tiar nuclear lada ka India kam sangeh ia ka jinghiar thma .
Ka Jio ka la ai kyrteng ia ki plan jong ka da ka rupa , ka rupa , ka ksiar , u mawkordor , u mawkordor , u platinum bad u mawkordor .
Kane ka la ai jingshaniah shibun ia nga , u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha nongbah Bengaluru .
Ka jingpyni ha ka miej ia ki jait painkhana bapher bapher .
Ka FIR kaba nyngkong la rejistar ha ka 31 tarik u Jymmang .
Ka projek jong ka um jakhlia ruh kam pat dep .
Ki jingai jingmut la khmih lynti ba kin kyntiew ia ki iing kiba rem dor na ka bynta ki paidbah ha ka ri .
Ka seng synshar jong ka Nepal kam lah ban pynbeit ia ka jingeh hapoh ka ri .
Ka jingkmen kaba khraw jong kane ka jingjia ka long ba u nongthoh khubor ba pawnam u Rajat Sharma u la rung shapoh iing bad kylli jingkylli ia ki nongiashim bynta .
Ka dorbar ka pyndonkam ia ka bor jong ka da kaba thaw ia ki ain , ki rai bad kiwei kiwei ki ain bad da kaba peit ia ka jingpyntreikam bad jingbud ia ki ain bad kiwei kiwei ki ain ba la thaw da ka .
Une u syntiew u dei u syntiew jong ka Jylla Phra Nakhon Si Ayutthaya ha Thailand . La khot ia ka ha ka ktien hindi .
Hangno u khun jong u u Tatsuhei u don ?
Shisien ba la shim ia ka rai ban leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh , ka rukom pynkhreh ka shim por kumba shi kynta ne ar kynta .
Ha kane u la jubab da kaba ong , Em shisha .
19 ngut ki shipai duriaw ki iap ha ka jingshah tynrah liengsuin
Ka jingpynmih kam ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha , ka kam shna tiar , ka kam shna jain , ka kam tih mawshun bad ka khaii pateng ka la shah ktah jur .
Kiwei pat ki dei ki nongpyniaid shimet .
Ka myntri ka tnad ka imlang sahlang, ka Manju Verma, ka don ha ka jingeh naduh ba ka kyrteng jong u lok jong ka, ka la paw ha katei ka jingjia ha Muzaffarpur.
Step 2 : Pynrung ia ka email jong phi bad jied ia ka password ha ki jaka ba iadei .
Ha kawei pat ka liang , u kmie u kpa un ym ailad ba ka jingtieng ban pynsngewsih ia u khynnah ne ka jingbym lah ban jia kano kano ka jingjia kan khanglad ia ka jingai jinghikai kaba donkam .
Ka la long kumba ka kham don por ban ia kiwei pat ban ialehkai ia ki shot jong ka .
Bad balei ba um pynpra ia ka jingsngap jar jong u ?
Kyrmen ba phi la lah ban shim katto katne ki jingkhaii kiba bha ha kine ki bynta .
Hadien ka jingpynshisha hadien , la ju ai mardor ia ka kot pynshisha ba man ka por ha ka phorm RC , katba lah .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta baroh arngut ki longkmie ka la ong ba ki don ki kyndon jong ka UGC hynrei kim shym la pyntreikam ia ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh . .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nana Patekar bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Ka dorkhas jong ka ka kynnoh ba ma ka bad ki khun shynrang jong ka ki sah ha ka flat ba la ai wai kaba ym iahap namar ka jingpahara .
Ha ka sien kaba nyngkong yn don ka NOTA na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat .
Ka kyiad ka long ka dawai kaba khlain bor , ong ka kot pyrthei .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka canteen jong katei ka kolej .
U Leander Paes bad u Rohan Bopanna kin ïakhun na ka bynta ka India ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Davis Cup Asia Oceania pyrshah ïa ka South Korea .
Hynrei ban kdew ia kine ki jingpyrkhat na ka liang jong u Blair kam lah ban batai balei ba ka jingthmu jong u sha Washington ka long ka kyrdan kaba donbor hapoh ki kynhun synshar ha ri Bilat .
Hadien kata la ujor da ka ejahar ha thanat Vivek Vihar .
Ngam dei u sing hynrei nga ruh nga lah ban pyrta .
" " " U MS Dhoni u dang sah kum u No ."
U nongialehkai u lah ban khmih lynti ban ialehkai ha ki ar ne lai tylli ki munera man la u snem , bad ka jingkhein kaba ym lah ban tip kan jin da la iap ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ki .
Ki la tap ia ka khmat jong ki .
Nga shem ba kane ka jingthoh ka long kaba bniah bad kaba la thoh bha .
Ki lynti rel ki la bujli kumba 5 700 tylli ki jingpynmih um sha ki painkhana ba plie da ki painkhana bio kiba khanglad ia kum kane ka jingpynmih um .
Ka jingpynkylla thymmai ka wanrah ia kine ki jingpynbha thymmai :
Ha kane ka jingialang jong ka BKC yn don lang ruh u heh jong ka seng BJP ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
La pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital shimet ha katei ka sor .
Ka prokram ka thmu ban pynrung ia ka jingmut kaba dei shaphang ka mariang bad ban pynsngewthuh ia ki khynnah halor ki mat kiba iadei bad ka mariang bad ka roi ka par .
Ki Hynmen Jonas ki don ha ka sor .
La ong ba katba u Sultan bad ki riew pawkhmat jong u ki dang ia kren ia kane ka projek , kynsan kynsan la paw uwei u bsein lieh ha ka sla wah Siak .
U heh ka RJD u Lalu Prasad un ioh jingsumar ha AIIMS Delhi
Ki la tip shen , pynban , ba ki phone thymmai ki la duna , bad kum kiwei pat ki ri ki la mad ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki phone .
Baroh arngut u kpa bad ka khun kynthei ki ieit ia ka theatre .
Ka la sangeh ban iam bad ka la peit ia nga .
Ka dei tang ma phi kaba donkam ban iohi ia ki .
U nongïalam ba rangbah u Botsa Satyanarayana u la tyrwa ïa ka kyrteng jong u Jagan Reddys kum u nongïalam ka YSRCP Legislature Party bad ïa kane la kyrshan da u Dharmana Prasad Rao bad kiwei kiwei ki nongïalam ba ha khlieh duh .
Ki la shah rem da 124 ron .
Ka lieng ka la mih na ka nongbah Incheon kaba don shaphang mihngi jong ka South Korea ban leit sha ka ïew Jeju kaba don shaphang shathie jong ka ri .
Tang ka jingpeit bniah da ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon , ka lah ban pynskhem ia ka jingshisha .
Kumta , ngi shu thoh ia kata ka rukom pynmih mar kumta ter ter .
Ka la duh noh ia baroh ar tylli ki kjat jong ka ha katei ka jingjia aksiden .
" " " Nga la kyntait ia ka jingujor ."
Ka khlem long kaba bieit ne kaba sngewthuh bakla .
Ki kmie ki kpa jong ka Chandni ki pynkhreh ban pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Amit .
U la don ruh 31 tylli ki Masters , ar tylli ki back na u Nadal hynrei saw sien kham bun ban ïa u Federer .
Ki riewstad ba im naduh kata ka por ki la pynrem ia ka jingong jong ki Nazi shaphang ka jaitbynriew .
Nalor kata , ha man la ka ri kito kiba dih duma bun bad kiba mad ia ki jingeh kiba bun tam kiba iadei bad ka jingdih duma ki dei na ka bynta kaba duk tam jong ki nongshong shnong .
U la long u nongmihkhmat ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U myntri rangbah ka tnad pule puthi u Sanjay Kumar u la ong ba yn shah ia ki khynnah skul ban leit sha ki jinghikai met tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki .
Ki kyrdan pule jong ka kam engineer , kata . , u B . Teknoloji . , BE , bad kiwei kiwei .
U heh pulit ka Uttar Pradesh u OP Singh
Nalor kata 150 jait ki dei ki trai ri jong ka Jordan .
Ban iathuh ia ka jingshisha , ki sahep ngam sngewtynnad satia ia kane .
Ka dei ban long ka kam khaii .
Hato ngi la shna hi ia la ka jong ka salt ko kmie tymmen ?
Namar don ki briew , da ka jingmut kaba bha ne kaba sniew , kiba pyrshang ban khanglad ia ka jingleh jong ka sorkar .
Ha kane ka khep ka bank ba dei peit kan pyrkhat ia ka dor jong ka jingshalan shabar ri jong u snem ba la dep lane ka kot pynshisha ia ka jingtreikam kum ka nongrim ban pynbeit ia ka jingdonkam .
Bad la pynlong ruh ia ka jingwad bniah , u la ong .
Kin hap ban ialeh pyrshah ia ka jingshetkylla , ki nongiathuhlypa lamler bad ka jingroi jong ka jingbymhok .
U Rishabh Pant u donkam ia ka por ban san , ong u Kevin Pietersen .
Ka kamra bam bad ka kamra bam jong ka iing .
9 Hynrei ka dohnud bym janai jong ngi ka lah ban bishar ia kiei kiei da kumwei pat .
Ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew .
Ka RBI ka la pynmih ia kine ki jingbthah halor ka jingkiew jong ki jingpyniaid pisa khlem jingbit na ki account jong ki nongthied kiba don ia ka internet banking bad ki card .
Ka mashin kan iathuh ruh ia ka por sdang bad kut jong ka jingthep vote .
Kiba iap ki long u Jahangir Hossain 35 snem ka rta bad u Afzal Hossain 32 snem ka rta kiba wan na Kolaroa upazila .
Ka longiing Dulquers ka la iarap ia u ban jied ia ka nongleitkurim jong u .
Ka sorkar kam don ka jingbun paid hangta hynrei la khmih lynti ba kan ioh jingkyrshan na ki sengbhalang kiba don bynta .
Ki pulit ka Delhi Traffic ki la iathuh ha ka tweet jong ki ba la khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Okhla Underpass sha Sarita Vihar namar ka jingkhihwin .
Japan : Ka jingim kaba jrong .
Ha ka sain pyrthei , ka statism ka dei ka jingngeit ba ka jylla ka dei ban synshar ia ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang , ne baroh ar , haduh katno katno .
Kumno dei ban leh ia ka jinglong lada ka jingshongkurim kaba dei ban long ka hap ban pynsangeh shipor ?
Mynta kata ka tyllong um ka la khang , hynrei kawei pat ka la siat shabar hajan ka wah Parvati kaba ju kiew bunsien , haduh ka jingjrong kaba kumba ar ne ar phut shiteng .
Ka lama jong ka ri France ka long kaba rong saw , kaba lieh bad kaba saw .
La iathuh ba ki pilot ki la shngain .
Hynrei , mynta ym don sur kaba bthah ia u .
Sngewsih u PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Chhattisgarh U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ia kane ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Chhattisgarh kum ka jingleh riewkhlaw bad kaba sngewsih .
Ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki phareng ki la iai bteng ban pyndonkam katto katne ka jingsynshar da kaba buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki jingmyntoi ba kyrpang kiba ki shim ba ki iatreilang ne kiba myntoi .
Ngi im ha ka jinglong kaba jynjar .
U la leit sha India kham mynshuwa .
Ha ka jingsiew khajna , ngi la pynlong katto katne ki jingpynkylla kiba pawnam .
" " " Nga trei hapoh ka jingpynbor ."
" " " Ka long ka jingsngewkhia kaba shisha ."
Bad ban iasoh bad kane ka thup ka long ka burom kaba khraw .
Hynrei u Kumar um shym la don hangta .
Ka Hyundai Santro ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka iew die kali jong ka Ri India .
Ki riewshlur ki la ioh shibun ki khusnam bad ki jingpynbna , kynthup ia ki khusnam Emmy ba nyngkong eh , ki khusnam ksiar , ki khusnam ba la jied da ki briew , bad ki khusnam telebishon jong ka ri Bilat .
Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ba thikna jong kane ka jingïalang ba kyrpang .
Ka don ka jingiakren kaba nang jur mano ba dei u nongialehkai ba kham khraw jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
2500 klur na ka bynta ka bynta nongkyndong bad Rs .
Ki khubor ki iathuh ba ym shym la don ba mynsaw .
Shakri ia U Trai da ka jingtieng , bad to kmen da ka jingkhih .
Na ka bynta ki nongwan pule ha ka lawei u la ai jingmut ba kam dei ka jingpule baroh kaba iarap ia uwei lyngba ka eksamin kaba ialehkai .
Kiar na kaba pynstet bad niah suki suki .
Ka jingshakri jong ki lieng na Narayanganj ka la sdang ha ka snem 1862 .
" U Trump u la kynthoh ia kane ka prokram kum kaba be-aiñ " " ka jingmap " " ha ka por ba u ialap elekshon bad u la kular ban pynkut noh ia ka ha ka sngi ba nyngkong jong u ha ka kam . "
U kdew ba u la thombor ia u koidi mynta ka step namar ka jingsngewsih ?
U riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party ka syiem Diya Kumari bad u khun jong ka u Maharaja Padmanabh Singh .
Ha kawei na ki mail la kdew ba ka ri kaba la shna ia ki tiar ialeh na ka bynta mynta lah ban ioh na Assam bad Uttar Pradesh .
bad ngi hap ban husiar bha hangne ​​.
Dei tang namar ki briew ba ngi don .
2017 : Ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Katba u nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia aksiden .
" Ngam don jingmut ba ka Singapore ka don ka tamasa " " Rakhe ia ka jingrwai 2014 " " kaba la thmu bad hadien ba nga la iohsngew ia kane ka khubor , nga sngewbha eh ba nga la bteng ia ka jingbymtip jong nga . "
Ka long 1, 625 ngut. 85 akar ka jingthung pea ka la shah pynjot .
U Vanzara , u Rajkumar Pandian bad u Dinesh MN .
Ka India ka dei ruh ka iew kaba heh tam da ki nongpyndonkam na ka bynta ki kompeni kum ka Facebook Inc , bad ka tnat treikam jong ka , ka WhatsApp .
Kumta , kumne kita ki bynta kin iawan lang bad nangta ngin sa don ruh ia ka jingpynbeit da kaba ngin ong ba phin sa ioh ia ka um kaba wan kaba lah ban ioh .
Ka um ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met jong phi , bad ka iarap ruh ban pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur na shapoh .
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan eh ha ka jingmut bad ka ‘ censure ’ ?
Te , hangne ​​ngi pyndonkam ia ka type kum ka link .
Ka long kaba kongsan , bad ka dei hok ban shah peit bniah .
ka sim rit ka ieng halor u dieng shabar .
Ki , ha kajuh ka por ki ai jingiarap ia ki nongkhaii drok .
Ka la long ka rukom pyntip kaba lah ban ktah , da kaba pyndonkam da ki dak ba la pynkiew ba la pynbeit ha ka dur kaba sawdong hynriew tylli ki dak kiba jrong bad ar tylli ki dak kiba heh .
Hynrei lah ban sdang . Ka jingpynbeit ka shong ha ka saian bad ka teknoloji , ban kham pynshai , ka jubab ka shong ha ka jingpynwandur thymmai .
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 3611 . 88 klur la shna hapoh ka Plan bad Non plan ha ka jingkhein jingdiah ia ka mang tyngka .
Ka jingsiew ia ka Loan ka long ha ki 60 tylli ki bynta man la u bnai .
La pynrung kyrteng ha ka thain kum ka seng ain ha u snem 1976 , ka dei ruh ka dkhot jong ka .
Ka jingshisha ba ka jaka sumar ia ki nongleit jingleit ba la tei ha kane kajuh ka jaka da u Charles Bakhraw ha ka snem ca .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Ranveer Singh bad ka Parineeti Chopra .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website jong ki Division bapher bapher .
Hynrei u la ong ba la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia ban tip ia ka daw ba shisha jong ka .
Ki jingtrei jong ka ha ka liang ka jingrwai ki la long , pynban , la jan klet noh .
Kane ka dei ka rukom treikam jong nga ha ka sain pyrthei .
U John D Rockeller , u nongseng ia ka umphniang Standard .
Ki sngewkhia ia uta uba mih .
" " " Ki shipai India ki don ha ka lynti jong ka jingkylla ."
U aktor u Amit Sadh u dei uba la tbit bha ha kane ka phlim .
U la bynrap ba ka UAE ka dang peit ruh ban buh kham bun ka umphniang ha ki jaka buh umphniang jong ka ri India .
Mynjur u LS ia ka Bill ban weng noh ia u President ka Congress kum u nongkitkhlieh jong ka Jallianwala Bagh Memorial
U Russell u la don ka bynta kaba khraw ha ki katto katne ki jingialehkai .
" " " U myntri iada ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba la bud ia baroh ki " " " " " kyndon bad ki ain jong ka ri " " " " .
Ka tnad trei kam paidbah jong ka sorkar Tamilnadu 2017
Ka don ka karkhana bad ngi ialehkai ha kata ruh .
Lada ka Bengal Theatre ka don u aktor uba rung ha ka madan halor kulai , ka Great National kan iaid kham bha .
Ka jingpyrkhat ka la long halor ka jingpynmih ia ki dohkha ba la pynkylla dur , ki kynja met ba im na ki jingthaw ba im ha duriaw , ka jingpynmih ia ki tiar ba pynkhih ia ki jingthaw ba im , ki jingpeit bniah bad ki dawai .
Katkum ka jingong jong ka Bank of America , ka jingpynhiar dor jong ka RBI ka long kaba donkam ban pynhiar ia ka dor ai ram ba shisha ban pynshlur ia ka jingbei tyngka .
Ki tarik , ki jaka , ki kyrteng briew bad kiba kum kita ki long kiba bakla .
Ka jubab jong u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney ia ka shithi jong ki SECs ruh kam long kaba iahap , u la ong .
Palat 3,000 ngut na kita kiba iap ki dei ha China .
Na kine ki don 5 ngut kiba la thep kot ban ioh tiket SAD uwei na ka BJP bad uwei na ka Congress .
Ki nong Ijipt ki la thmu ban lute bad pynjot hynrei la khanglad ia ki da u lyoh .
Sngewsih ba nga dang lah ban shem ia u stooge .
U Beckett u la peit ia kane ka prokram bad katto katne ngut ki paralok ba jan ha ka flat jong u Peter Woodthorpe ha Chelsea .
La ai jingbit shwa ban iadei bad kane ka kam katkum ka jingkyrpad .
Kine ki kynthup ia u tofu , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba dum , u sohjew bad u sohjew .
U la long uba tbit bha ha ka jingiakop mareh kulai .
U Kumar u la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba sdang jong une u bnai .
Wat la kine ki elekshon kim shym la ialehkai ha ki dak jong ka seng , hynrei ki seng ki kyrshan beit ia ki kyrtong jong ki .
U PM Modi u ai khublei ia ka CII ha ka jingdap 125 snem jong ka .
Phi leit shata phi miss ?
Ka jingjngai jong ka kali Sail ka long 18 meter. 2kmpl katba ka jingjngai jong ka diesel ka long 22 . 1kml
Ngi dang phah ruh ia ki nongmuna sha Delhi ban test .
Oh , bad ka long kaba laitluid kumjuh .
Kine ki kynthei ki don haduh 12 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha Afghanistan .
Kumta kumno ki briew ki long ?
La kumno kumno Kaei kaba ngi dei ban leh ka long ban wad ia ki tortilla ne kaei kaei ban bam namar ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ia kine ki arngut la buh kyrpang ha Jaipurs Sawai Man Singh Hospital .
Ka ri marjan jong ngi ka la pynbna ba ka jylla jong ki ka don ka niam .
La kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Kum kine ki ri ki kynthup ia ka Australia , France , Germany , Iran , Israel , Italy , Japan , Russia , South Korea , Spain bad Turkey .
U la pynbna ia ka jingai ram kaba thymmai kaba shongdor 100 million dollar na ka bynta ki projek pynroi ha Benin .
Hangta ka la trei bad ka Cary R . U Wagner uba kham rit. , ha ka kot shaphang ka jingpynkhuid ia ka umphniang .
Ki nongsiat khnam Grik na Creta ki pyndonkam la jan kajuh ka jait tiar lait noh tang ba ki pyndonkam da u khnam uba jrong .
Ki khniang jong ki Lepidoptera ki don ha ka kynhun jong ki bniat kiba kum ki shniuh ne kiba don ki bniat , ki met kiba heh , bad ki bniat .
Kane ka jingpynkylla haneng kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber , 2019 .
Nga kyrshan ia kane ka jingthmu kaba donburom .
U kpa jong u u dei u nongpynmih phlim ba pawnam bad u kpa jong u ruh u la pawnam ha ka phlim Telugu .
42 ngut na ki 54 ngut ki MLA ki la poi sha ka jingialang jong u Sharad Pawar .
La tuh 17 tylli ki ksiar kiba shongdor T.5 lak na ka iing jong u Kajol bad u Ajay Devgn ha Juhu bad ki suba ba u dei u briew uba don hapoh jong ka iing .
Ka pateng jong u ka dang iai bteng ban bei tyngka ia ki khynnah shynrang ba khlem kmie .
Nga tharai ngi dei ban ailad ia ki ban pyndep shwa ia kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien . ,
Ki don 318 ngut ki kyrtong ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk na ka bynta u snem 2020 .
Ka long kumba u president jong phi u la iap , bad uwei na ki nongiarap jong u u la shong shipor ha ka ophis kaba rong saw .
Ka la don hapoh ka jingdih dawai bad ka donkam ban shongthait , u la ong .
Ka la pynduh ia ka lad ban iaroh ia u .
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ka pisa Rs 100
U Rajnath Singh u la ong kham mynshwa ba ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , nalor ki kam lehnoh , ka Naxalism , bad ki kam lehnoh jong ka thain shatei lammihngi , yn sa shem shwa u snem 2022 .
U Shri Azim Premji u Chairman ka Wipro Limited .
Ngan ot ia ka bad nangta ngan paste ia ka bad pynkynriah ia kane sha jrong .
Ka rukom pynsawa kaba la tyrwa ha baroh ki jait kali jong ka Tucson , ka kynthup ïa 4 tylli ki nongkren bad 2 tylli ki nongkren .
Pynbthei bom ialade ha ka nongbah
Ka kot lyngkdop ka kynnoh ruh ba u Savarkar u pynshlur ia ka jingshah lehbein ha ki kynthei na ki jaitbynriew rit paid bad u rakhe ia ka jingiap jong ki Muslim .
" " " Ia u Maharaja Surajmal ba pawnam la pyni ha ka jingshai bym dei bad la pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori ha ka phlim," " u la kynnoh . "
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan bad kaba jylliew hapdeng kine ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Hynrei kumno kumno , nga la ioh ia ka SD card .
Lane , hato ki don blei , lait na U Allah ? Ki jingpynkiew ia U Allah halor kata kaba ki pyniadei !
19 Naduh ki sngi jong ki shakri U Blei u Elijah bad u Elisha , ka kambah jong ka jingmihpat ka la pynim biang ia ki briew .
Ka BJP ka la pynjah burom ia ki martyr , kynnoh u Surjewala .
U Aban u dei u khun jong u Uthman Ibn Affan uba long u Khaliph ba lai jong ka Rashidun .
Ka pisa ka shong ha ka 68 . 01 pyrshah ia ka pisa US .
Phi dei ban sngew sarong ia lade , Peggy .
U ai jingkren ha ka Skul Pynpaw bad u long u nongialap bym pat shah pynbaptis . Ki snem kiba bun jong ka jingtrei ki la seisoh .
Ka shyieng ne ka shyieng ka dei ka shyieng kaba kongsan kaba pynlong bad kyrshan ia ka met .
Ki surok bad ki koloni ki la shah pynshlei um .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingthoh jingnoh synniang jong ki nongkyrshan ba treikam katkum ka DDO .
Ka Saina Nehwal ka la sngewsih hadien ba ka tnad ialehkai ka la kyntait ia ka aplikeshon ban ioh ia ka Padma Bhushan
La register case bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u Krishna .
U KL Rahul u la thep shispah kol pyrshah ia ka West Indies .
Ka jingshna ia ka Ophis jong u Farm Manager cum Class Room , ka Compound wall bad ka surok ban leit sha ka Horticulture College na ka bynta ki Kynthei ha Navalur Kuttapattu ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli .
Haba ka ri ka ioh ia ka jingmap ram kaba khraw , kata kan kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynrung pisa jong ka IMF baroh kawei na ka bynta uta u snem .
Dei tang ba uwei u paralok jong nga un shongkurim lashai ka sngi .
Hato nga kwah ban ioh ia ka kyrdan kaba donbor mynta ne kum uwei na ki syiem bad ki lyngdoh kiba iadei bad U Khrist ?
Phi dei ban ong ha ki paid Israel lada u briew u iap khlem don khun shynrang , phi dei ban aiti ia ka pateng jong u sha ka khun kynthei jong u .
Hynrei ki bor synshar board ki la kyntait ban leh kumta .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Kane ka la pynlong ia nga ban peit bniah ia ka liang niam jong ka Khristmas .
Ka jingthang ia ki shyieng kba ka dang bteng
Ka khlaw ka ai lad ia ki jaka ri masi ne ki jaka rep sohjew .
Hato ki paralok kiba bha tam na ka bynta ?
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew bad ia nga shimet .
Ryngkat bad ki phlim Telugu , ki phlim phareng bad tamil ruh ki don .
Hadien u la kamai 52 ha kawei pat ka jingialehkai .
Hangne ​​ka don kaei kaba la thoh da ka Mamata :
Ka pdeng jong ka jingiakhih jong ki kan long ha New Delhi bad ha Mumbai .
Ki nongtrei ki kham sngewkhia ia kaei ?
Ka la pun khun biang bad ka la kha ia u khun shynrang . bad ka la ai kyrteng ia u u Onan .
Ka jingialum paidbah hakhmat ka Capital Hill .
Jingpynkynmaw : Ka jingtip ba thymmai na ka bynta ka tnad jingshakri ba la pynmih da ka RBI ka dei na ka bynta u bnai Iaiong 2019 .
U pyndonkam ia ki kynthei ban shakri ia ki nongleit nongwan , ki nongwan jngohkai bad ki nongwei ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong u .
Ki samla kiba iadei bad ka teknoloji , bad ka saian jong ka juk mynta .
U Singh u la ioh 61, 364 vote katba u Bogo Singh u la ioh 61, 031 vote .
16 Hooid , u Khristan uba shisha u sngewbha ban long ka jingiarap kaba pynskhem ia kiwei pat .
Ki jaitbynriew Muslim kiba kham halor ki kynthup kham bunsien ia ki nongsynshar bad ki riewstad .
248 plan man u bnai : Na ka bynta kane ka plan , ka Airtel ka la pyniasoh lang ar tylli ki plan jong ka 169 bad 199 ha kane kawei .
Ka wahduid Makassar ka dei ka wahduid kaba don hapdeng ki dewlynnong Borneo bad Sulawesi ha Indonesia .
Ngim don ki jingeh kiba jur .
Ka Baibl ka hikai ba u briew u dei u jingthaw ba beit jong U Blei . Ngim dei ka jingmih na ka jingkylla kaba khlem pyrkhat bad kaba khlem jingmut .
U la phah ia ki tie , ruh . Ki ties, em. Kaba shisha ?
Ka la long ka jingiadei kaba shisha .
" Bad shisha , ngi long kito kiba pynkhraw ia U Allah . " " "
Ki , hadien , ki la pyniap ia ka met jong ka khnang ban pynpaw ia ka kam runar kum ka kam pyniap ialade .
Haba kyntait ia kane ka jingkynthoh u nongbishar Williams u la ong kumne harum : .
Ka kynhun jong ka India kaba don 284 ngut ki nongialehkai ka la khur ruh 154 tylli ki takma rupa bad 129 tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai kaba jop bha ha katei ka jingialehkai kaba donburom .
Ki pulit ha ka sngi Palei ki la pyni ia u Sudhir bad u Phool Singh ha ka iingbishar jong ka shnong Chitrakoot kaba la phah ia ki sha phatok , la ong u SP ka Chitrakoot u Ankit Mittal .
" Ha ka phlim " " Cadet Girl " ", ia ka jingrwai la pyni da u aktor Shepperd Strudwick."
Bad ym don ka jingtap .
Ka pyni khlem jingartatien ba ka don ka jingkylla ha ka rukom shna bad ka jingkylla ha ka jingtreikam ha ka jabieng haba phi pyntbit ia ka jingieit kaba sngewrit .
Kane ka mawkyrteng ka hap hapoh ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
U Tamim u la soi tang ha ka taiew ba la dep na ka bynta ban ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai T20 Blast county .
Ka lain Pixel ka kynthup ia ki laptop , ki tablet , bad ki phone , kumjuh ruh katto katne ki tiar pyndonkam .
Paralok , Ngi ha India ngi la iadei bha bad u president Trump .
UP : La pynngat ia u nongialam ka BJP halor ka jingshah lehbein jong ka kynthei nongialehkai party
U Advocate u Sushil Tekriwal uba mih hajir na ka bynta u kpa jong u Pradhumans u Barun Thakur u la ong ba ka jingujor ban pan jamin ka dang long ha ka por kaba dang kloi bha namar ba ka jingtohkit ka dang hap ban pyndep .
U Ramzan u dei uba don ha ka kynhun shipai BSF kaba 73 bad u don ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Singhpora ha Baramulla .
Ki briew ki pyrkhat aiu shaphang jong phi ?
Pynkynriah noh ia ki exam ka Anna univ namar ka elekshon
ha kata ka kompiwtor ka pyniasoh biang kum ka tynrai .
Kum ka dur baroh kawei jong ka pyrthei ka paw shai ba kan ktah ia ki map jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , katei ka kynroh ka la twa hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Lada kane ka iingbishar kam lah ban leh ia kata , .
Ki jingkulmar bad ki jingpyniap briew ha West Bengal ki la nang kiew naduh ba la sdang ka jingpynrung kyrteng ha ka elekshon panchayat .
Ka Germany kan shimti ia ka kam President ba kyllain jong ka EU na Croatia na ka bynta hynriew bnai kaba sdang naduh ka 1tarik Jylliew .
Baroh ki dur la ong ba ki don ki sla ba shadien bad ki jingshong kiba jrong .
U Bush u dei u President barim jong ka US uba dang im .
Ka jingpynbiang um ruh ka la sahkut .
Pynianujor ia ka jingiathuhkhana ha 1 Samuel 1:3,7.
U la ujor sha u DEO shaphang kane .
20 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba 8 tylli ki coach jong ka Lokmanya Tilak Express ki la jah na rel hajan Salagaon .
Ha kata kajuh ka snem , u la rung ha ka jingiakop kaba nyngkong eh jong u .
U myntri rangbah ka Jharkhand u Hemant Soren u la ong ba katei ka jingjia ka long kaba sngewsih .
Ngim dei ban iajan than ne ia jngai than iwei na iwei pat .
Ka sorkar Tamil Nadu bad ki pulit ki dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia ba shyrkhei kin iada na ka jylla ha ki por ban wan , u la bynrap .
Ka dor jong ka Vivo X20 ka long kumba 2998 Yuan ha China , kaba long kumba 29 500 tyngka bad lada pynkylla .
Ki jingialang ki dei ki jaka ban leit ban iakren shaphang kiei kiei kiba phi dei ban leh hadien .
" " " Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka aktress ka la ong " " " " Ka dang ieit ia kane ka bynta jong ka jingim jong ka " " "
Ka Patan district ha North Gujarat ka la wan hakhmat eh ha ka jylla da 85 . 03 percent katba ki Panchmahal ki wan ha trai duh da 45 . 82 ka jingpas na ka shispah .
kane ka iathuh ia ngi baroh shaphang ki jingpher
Hadien ba u la thep vote ha New Delhi , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kren sha ki lad pathai khubor .
Ka bynta kaba 10 jong ka ain shongkurim jong ki Hindu , 1955 .
" " " Ka kynhun ki doktor jong ka BCCI ka la pynthikna ba u Suresh Raina uba dang koit na ka jingpang khlam ba la shah ktah ha ka jingpang viral fever un ym lah ban ialehkai ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand ."
Ngi iohi ia ka jabieng jong u khunlung .
Phi lah ban iohsngew ia ki live ha kine ki jaka :
" Ka jingpdiang ia ka jingpynbeit bad " " Ka jingpynphriang ia ka jingtip " " " .
542 , ha kaba ki briew jong ka jylla ki la mad jingeh shibun .
U la ioh ruh ia ka jinghikai Khyal na u Amanat Ali , u Fateh Ali , u Manjur Hossain Khan bad u Foyez Mohammad bad u la ioh ruh ia ka jinghikai Dhrupad na u Zahiruddin Dagar bad u Faiyazuddin Dagar .
Hooid , U Jehobah hi u la ai bor shisha ia ki briew jong u .
" " " Ki jingjia ba shabar ki dang shah thaw khnang ba ngan pynphai ia ka jingpyrkhat jong nga na kaei kaba ki thong jong nga ki long , ka la ong . "
Ka jingïakynad ka jur bha hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Iran
Ka jingkren shaphang ka jingim mynta .
Khlem ka rukom hikai bad skul kaba khlain , kaba thymmai bad kaba thymmai , ngim lah ban thaw ia ka kolshor wadbniah bad thaw thymmai .
Phi kwah sa kawei pat ka dosa ?
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka ri France .
Ka jaka ai jingsumar ia ki khynnah ha Muttukadu .
U Origen u la pdiang ia ki katto katne na kine ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , u la khot ia ki ka jinghikai jong ki apostol . Hynrei u la sngew laitluid ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingkylli .
Ka jingkylla ka long ka rukom treikam da kaba la wanrah ia ka jingpynkylla bad kumjuh ruh ia ka jingkylla jong ka bor ha ka duriaw .
Ka dud blang ka long kaba tei met bad kaba ai jingbam .
Ngi la sdang da ki kam ha ki surok , ki lynti rel bad ki kad lieng .
Nga iajan bha bad ka .
Lada u nongpang u pynkhih , ne pynphai ia la ka khlieh ban peit ia kawei pat ka bynta jong ka kamra , ka mariang ka pynbeit katkum kata .
Ha kawei ka miet wat la katta ruh , u la rung tuh .
U la sdang ban tei ia ki jaka rieh bom ha ka snem 1978 .
Ka jingmut kaba don hapoh ka long kaba suk .
ha kaba la ju khang ban ialehkai , .
Ki la peit lyngngoh iwei ia iwei pat , ki da khih da ka jingkhriat kaba hapoh .
Ki sngi kiba donbok : Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
Khyndiat ngut ki nongpyndonkam surok ki sngewthuh ia ka rukom sngew jong kiwei .
Ngam shym la mut ban ai jingsngewsih .
Kane ka dei ka jingtrei kaba nyngkong eh ban don ia ka dur kaba pura jong ka rel jong ka ri America .
Ki ain jong ki jylla bapher bapher ki ai ia ka bor bishar jong kine ki iingbishar .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , ki kot pule .
Ka sawa kum ka jingbyrngem .
Ngi r ap shabar Jalsa man ka miet ! u la thoh .
Ki dkhot ka TDP ki la bat ia ki placard ban dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Sang " " ka mut ka jingiwbih bad " " bum " " ka mut ka khiew . ka dur jong ka jingtei ka long kum ka khiew . "
Ka la mynjur ban pule Baibl ha ïing bad khatduh ka la kylla long ka Khristan ba la pynbaptis . Ka la long kaba ai mynsiem ban iohi ia ka jingkiew jong ka .
Ka thma kam dei pyrshah ia ka India .
Nga tharai ba kata ka jubab ia ka jingkylli .
Ki nonghikai , ki samla pule bad ki ophisar field ki la wan sha kane ka jingialang .
U dei ka atiar ba kongsan jong phi bad phi hap ban pyndonkam ia u da ka jingstad .
" Nangta u la bynrap : " " Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u ." " ".
" Ka Gladys ka bteng : " " Nga ainguh ia U Blei na ka bynta ka Jingaiei jong U bad ka jingkyrshan jong ki paidbah kaba la pynlah ia nga ban bteng ban shakri da ka jingsngewrit ia ki paidbah ."
ar tylli ki dak surok ha u dieng uba saw bad uba lieh hajan ka surok .
' Maa ki chunar ' la pynlong ia ka kmie jong ka ban iam : Varun Dhawan .
Ka Light Sussex ka dei nyngkong eh ka jait doh hynrei la pynmih ruh ia ki jait dohkha kiba bha ban kha khun .
Wat hapdeng ki jingeh , u Job u la sngewthuh ba U Jehobah u sumar ïa u .
Ka jaka wad bniah ia ki jingpang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom sumar pang .
Ka Sonam Kapoor ka kynthoh ia ki briew kiba pynjah burom ia ka met ha ka twitter
Ka kynhun ïalehkai boxing la jied na ka bynta ka jingïakhun jong ka ri
Hadien kata ki arngut ki la iapoikha bad mynta ki la don ha ka kam jngohkai pyrthei la kumba 30 snem .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hynnin ka miet , la bynrap ki pulit .
Hadien ba u Amitabh Bachchan u nongrwai u Adnan Samis u la shah hack ha twitter .
Ka jingïakhun kaba khatduh jong ki ka long ha ka phainal jong ka Asia Cup ha Bangladesh ha kaba ka India ka la jop da 8 wiket .
Te ka la dei ka por ba phi dei ban sumar ia ki .
Ka jingialang jong ka kynhun treikam ka Cong ha ka 4 tarik Iaiong
La pdiang ia ka pisa ba la buh 50 000 tyngka shwa ban pynlait paidbah .
Ka Razia Sultana ka dei kaba la kha ha u snem 1973 ha Maungdaw ha ka longiing Rohingya .
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh , ka sorkar Punjab ka la thaw ia ka kynhun ai jingmut jong ki riewstad ba pawnam ban trei ia ka lynti ban pynkylla ia ka pule puthi ba kham halor .
Kumba 4, 60, 026 ngut ki khynnah kynthei bad 6, 38, 865 ngut ki khynnah shynrang ki la iashim bynta ha ki eksamin .
Kumjuh ruh mynta , da ki million ngut ki briew ki la leh ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingim jong ki da kaba phai sha U Blei . Ka nuksa ka long u Firuddin uba sah ha Azerbaijan .
kaba nyngkong ha ki lai tylli ki over .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka komiti ba skhem .
Ka jingmut kaba la pyrshang , la tynjuh bad la kyntait .
U Shailaja Tripathi u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jingjop ka long 71 , 827 .
U dang pdiang ruh ia ki hukum thymmai .
Ka elekshon sha ki 17 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka jylla ka la long ha kawei ka bynta ha ka 11 tarik u Risaw .
Ia kane ka jingpyrshang la pynlong da ki nongwad bniah na ka skulbah Helsinki .
U Rashed u la sei ia ka kot na ka pla jong u .
Ka Greater Chennai Corporation ka la shna 4 tylli ki jaka pyniap doh bad pyntreikam ia ki na ka bynta ban pynbiang ia ki doh kiba khuid bad kiba koit ba khiah sha ki paidbah .
Ngin sa leh aiu shaphang kata ?
Ha ka jingpynlait khubor , u myntri ka tnad atom energy bad space u la ong ba ka jinghikai jong ki ha Russia kan sdang naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang .
Ki stad saian ki dang trei ban lap ia ka daw .
Hangta ngi la iasoh bad ka kynhun ki mishoneri kiba la shah pynkynriah na Korea namar ka thma .
Balei kim lah ban kamai kano kano ka jingmyntoi .
Nga la duh ia lai ngut ki paralok , u la thoh ha ka twitter .
Ka Edom . Kumne u ong U Trai ki paid : Hato ka jingstad kam don shuh ha Teman ? hato ka jingai jingmut ka la jah noh na kiba stad ? hato ka jingstad jong ki ka la jah noh ?
Ha u snem 2001 la pynbna nyngkong ba uwei u Nitin Verma u don ha ka kyrdan kaba 278 .
Kawei kaba , ha kine ki por tyrkhong , ka khot ia ka jingpyrkhat ka long ka rep ka riang ne ka bam hi khlem kine kano kano ka ain halor ka jingpynbiang bam kam lah ban don jingmut .
La ong ba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ki im hapoh u lain jingduk .
Ynda nga la dep kren ngan sa phah biang ia u .
U la buh 10 tyngka na ka bynta kawei ka pound .
Ha ki lai tylli ki jylla , ka jingkhein lang ka long 12 472 tylli ki jingthiah ha kine ki coach .
La khang ban rah ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh ha ka surok Delhi Metro kaba la saphriang ha ki 200 tylli ki Station ha ka thain nongbah jong ka ri .
La ai jingiada kaba biang ia ki nongshah lehbein bad ia kiba shah kynnoh la phah sha phatok katkum ka ain POCSO , la iathuh ki pulit .
Hadien la pdiang sngewbha bad ai khublei ia u Lat da u Myntri Rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy bad u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan ha ka por ba u leit sha Vijayawada .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat Sector 5 .
Lada ka long kumta , phi lah ban leh shibun ban pynduna ia ka jingkulmar jong u .
Khlem ding kaba jur ha ki slum ha Mumbais Bandra , 9 tylli ki kali pynlip ding ha katei ka jaka .
Ki shakri jong u ki la rah ia u ha ka kali sha Jerusalem bad ki la tep ia u ha ka jingtep jong u ryngkat bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah u Dabid .
Lada la check ia kane ka jingjied te ia ki jingdon ha ka skeleton folder yn sa copy sha ka home directory jong u nongpyndonkam ba thymmai .
Bad kaba khatduh eh , baroh kine ki kam kiba la pyntreikam lyngba ka plan treikam bad ka buit treikam ki hap ban shah pynkylla man ka por , ban buddien , ban pynkylla lada donkam bad ban bishar bniah .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai bad jinglong marwei .
Kane ka jingialehkai ka pynbeit ia u nongialam jong kawei pa kawei ka kynhun .
" U la kdew ba u long uba kloi ban iarap ha ka jingpynrung jingrwai , hynrei katba u dang sngap ia ka mix jong ka " " Shine On " " , um shym la pyni dak ei ei ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ka bad u . "
Ka jingmut ka long ban don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka National Education Policy katba ngi nang iaid shakhmat .
Ka Rashmika Mandanna ka ju sam ia ki dur bad kiba ha iing jong ka ha ki social media .
Nga la leh ia ki bynta kiba sniew bad kiba bha .
Hadien kata , ka jinglong jingman jong u Dhulichand ka la nang sniew bad la pynkit noh ia u sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap , la ong u SHO .
La plie da ka jingpynkyntang da ki nongialam jong ka sor ha ka 12 tarik u Lber 2009 .
U nongiasaid ain uba la kren na ka bynta u Sukesh Chandrasekhar u la ong ruh ba u la shah pynshitom ha phatok .
U Gyan Sudha Mishra u la bam smai ha Raj Bhavan hangne ​​u nongbishar ba hakhlieh jong ka Jharkhand High Justice .
Ka Kerala Assembly kan lum shisngi lashai ka sngi
Kaei ka bynta jong ka BJP ha ka ?
" " " Em , Kam long kaba shisha ."
Na ka liang ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ki la shong quarantine ha la iing .
Ka jingpynhiar tyrpeng ka dei kawei ka jinglehkai kaba pynkhih bad pynjrong ia ki kti , ki tyrpeng bad ki shyieng ryndang jong phi .
" Ngam tip shaphang ka jingieng jong ki nongialam ka Congress na ka bynta ka lawei ... ngim pat iakren ei ei haduh mynta " " Kumaraswamy ."
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingeh ha ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei ka la wanrah ia ki jingdawa ban iada ia ka bor kamai bad ka jingsynshar jong ka ri .
Nga wan hangne ​​ban hikai driving .
To long kum ka wah kaba tuid , .
Ngam lah ban ngeit hynrei em , ka long kaba shisha .
Ki jylla kiba la shah ktah bha ki long ka Punjab bad ka Khyber Pakhtunkhwa .
Bad ki la long kiba tight bha .
U Ivanenko u la sdang da kane ka jingshem harum , kaba la paw ha ka jait kaba pawnam : .
Kine kiei kiei baroh ki la pynjngai katto katne ia u na kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Te nga thikna ba ngam dei u komunist .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka dang treikam , ka dang pynkylla dur , ka dang pynkylla bad ka dang ai ki lad kamai kiba thymmai .
Ki don shibun ki nuksa jong kum kine ki jingkren toxic kumba ngi la iohi , bad ki wan stet bad stet haduh katta katta ba ka kylla long kaba eh ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei na ki .
Kine ki jingduhnong ki la nang jur ha u snem 2008 , da kaba duna 50,000 tylli ki palet jong ki mar rep haba ianujor bad u snem 2007 .
Ka la paw ba ka Jenny ka la ngat ha ka jingeh namar ki katto katne ki dur jong ka ha ka jain kolej jong ka , bad la beh noh ia ka na skul .
Ka jingïajan jong ki seng bad ka BJP khamtam hadien ka jingïap jong ka Jayalalithaa ka la long ka jingmaham kaba paw shynna .
Ka kyrdan jong u ha ka pyrthei mynta ka long 22 .
Naduh ba ka la long ka bynta jong ka jaka kamai bad ka Singapore ha u snem 2006 , ka la mad ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew .
U ai ruh ia ki jingthoh poitri sha ki dur .
Kane ka jait sorkar kam ju neh slem .
Ia katei ka jaka la buh ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Bright Star Hotel Private Limited .
Ka rukom leh kaba hadien ka long kumba la kham shah ha ka liang ka ktien German ban ia ki ri Nordic .
Ka duriaw Kadamat ka dei ka duriaw kaba jrong bad kaba heh .
Ka Delhi High Court ka la kyrpad ia u P Chidambaram ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ka INX Media kumba la khot da ka CBI .
Na ka bynta ki jingtip shaphang ki dor jong ki mar rep , ka Agmarknet portal jong ka DAC ka long ka tyllong jingtip kaba riewspah haduh katta katta .
Kum ka jingmih , phin hap ban pynthymmai ia ka IFSC bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah bad ka tnad khajna kamai , ki nongpynbiang insurance bad na ka bynta ki jingbei tyngka jong phi .
Shim kum ka nuksa ia ka jingkulmar kaba mynta ha ri America .
Ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 .
Khlem kane ka bynta kaba kongsan , ka kaiphod jong ki pulit bad ka sorkar jylla kan long kaba khlem biang bad kaba khlem biang .
Ka tyllong por jong ka rel India Ka jaka ïakynduh rel ka dei ka jaka ïakynduh rel ha sor Kolkata ha ka lain SealdahRanaghat bad ka jingïakynduh jong ka NaihatiBandel .
Ka dur ba la pyllait da ki pulit
Hynrei baroh ki khmat ki peit sha u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma , ha ka khyllipmat ba ki la rung .
Katba ka Hotel Leela ka leh kham bha ha kaba ka jingdie pura ka kiew haduh 24 percent , ka kompeni ka shaniah palat ha ki jaka jong ka ha Bangalore .
Ki MP ka DMK ki la don lang ruh da ki dkhot ka Congress .
Phi shah pynkhih ha ki bynta kiba mynshuwa kim shym la kren katta ia phi . Ki shim ia ka jingmut kaba thymmai .
Kum u nongialehkai nga sngewkmen haduh katta katta ba ka International Olympic Committee ka kloi ban pynkhuid ia ki jingialehkai jong ka ri India ong une u nongjop takma ksiar ha ka Beijing Olympic .
U Virat Kohli u ju ïanujor bad u Sachin Tendulkar bad ka long kaba dei eh .
Haduh 30 tylli ki kynhun pynlait im ki don ha ka jingpynkhreh .
Ka Sanand ka dang shah pynroi kum ka jaka shna kali .
Nangta ngi la kren kyrpang ia la ki jong ki jingduwai .
Tang u Justice Ejaz Afzal Khan uba khlieh ia katei ka kam un don ha ka nongbah .
Shuh shuh , ym shym la ioh kurup ia ki tiar ialeh na u , u la kam .
U President Hassan Rouhani u la khot ia kane ka jingbakla kaba ym lah ban map .
Ka um thang ding kaba saw ha kawei ka dong jong ka surok
Hynrei kam dei tang shaphang kata .
" Hynrei mynta u la pynpaw ia lade tang shisien ha kaba kut ki pyrthei ban weng noh ia ka pop da ka jingknia ia lade . " " "
La pynlong palat 10 700 tylli ki test .
Ki kynhun kiba harum ki la ioh ban rung sha ka lympung ialehkai ba khatduh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Parmjit Kaur kaba long ka nongpyniaid skul .
' . . . . ka sngi kam pat jngai ynda nga la long PM , ' ' la ong ka Mayawati kaba la sngewkmen .
Ia kynduh u Amit Shah ia u PM Modi halor ka ishu Vasundhara Raje
Ka long kaba bha baroh haba ki nongtied stet ki ialehkai .
Ka Forbes ka la ong ba kane ka thup ka buh kyrdan ia ki kompeni katkum ka jingkhein lang ia ka jingmih , ka jingmyntoi , ki mar ki mata bad ka dor jong ki ha ka iew .
Hynrei la iehnoh ia ka jingtyrwa .
U donkam ia ka um , bad shisha kam don daw ban leit kyrkieh sha Alaska .
Ka Centre ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Pynlang ia ka Spah Bneng Kaei kaba la pynlong ia ki nongthoh bad ki Pharisi ban duh jingkyrmen kumno ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , bad kaei ka nongrim kaba la pynpaw hadien da u Paul , kaba ki la iehnoh ?
Nga la pyrshang ban pynshai ia ki .
La ktah ia u PM Modi da ka jingkwah kitbok kitrwiang jong ka kmie jong u Anupam Kher ha ka sngi kha jong u .
Ki briew ki don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u .
4 U Paul u la kren da kaba khlain shaphang ka jingiarap kaba ki paralok ba iaineh jong u ki la ai ia u .
Pynjan ia ka bad peit khyndiat ia kaei kaba don ha ka .
Ki kmie ki kpa bunsien ki khein ia ki report card jong ki khun kum ki kot jngoh jong ki bad kata ka pynjynjar ia ki , kaba long kaba ym shisha bad kaba ym koit bym khiah .
Ha ka jingïapher , ka Terra kam shym la rwai ïa ka jingrwai ne ai khublei ïa ka lama . wat la katta ruh ka la kyntait ban pynjah burom ia ka lama ha kane ka rukom .
Lada u nongpeit u kwah ban peit palat ia kine ki 100 tylli ki channel lah ban leh ia kata da kaba siew pisa shuh shuh kaba Rs .
Ka Narayana Health ka don ïa ka jingdon jong ka ha kylleng ki nongbah ba heh jong ka ri India ha Bangalore , Delhi , Gurugram , Kolkata , Ahmedabad , Jaipur , Mumbai , Mysore bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha nga la kyntait ia ki jingkhot ban kren ha ki jingialang tang namar ka jingsngew ba nga lah ban hap ban kren eiei kaba sngewsih shaphang ka Sorkar .
U la jop ban pynshisha ia lade ba u long uba hok .
Wat la ym ju jia , hynrei la iathuh ia ki jingktah kiba sniew na ka bynta ki kynja jingthung kiba la pyndonkam bha .
Ki nongïalehkai kum u Sanju Samson, u Stuart Binny bad u Rahul Tripathi ki donkam ban ïarap bad ïarap ïa u Buttler.
Ka jingtohkit ka long ha kaba iadei bad ka jingthied dawai .
Ngi kular ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri kiba iadei bad ban buh hakhmat eh ia ki jingdonkam jong kito kiba don ha ki bynta ba shah iehnoh bein , ki bym ioh jingshakri , bad ki bynta kiba duk jong ka jingbun briew .
U la dei ban pyniap ia nga lada phim shym la pyniap ia u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam , la ong u SSP u Gurdeep Singh .
Khlem da khein ia kine ki samla sain pyrthei , ngi i kumba ngi la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba phylla ia ka bor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Kata ka sngi ka sdang na ka jingshong syiem ia U Jisu Khrist ha ka snem 1914 bad ka iaid shai haduh kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem jong u . Jingpynpaw 1 : 10 .
Ha ka 9 tarik Lber 2013 u la khlad noh ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha ka rta kaba 49 snem hadien ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh .
U Modi bad u Shah ki kyrshan man la ka sngi ia ki jinglong jong ka RSS , kine ki dei ki jinglong jong ki .
Hapoh 21 snem kumba long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019.
Ki jingpang Bartholin ki ktah kumba ar na ka shispah ki kynthei ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
U dei ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test lai sien .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ka dur jong ka Shiv Sena Uddhav Thackeray .
Ha ka St Peters Academy da em ki 16 ngut kiwa da yoh 10 CGPA .
Ka India ka la jop da 211 ron .
Ka dei ka samla pule ha ka kam pyniaid kam
U la iakren ban ithuh ia ka Bangladesh da palat 40 tylli ki ri .
Ha kane ka thup ka China ka don ha ka kyrdan kaba 59 , ka Sri Lanka ha ka kyrdan kaba 66 katba ka Bangladesh bad ka Pakistan ki la wan ha ka kyrdan kaba 88 bad 89 .
Ka Dikshonari jong u Morris shaphang ka jingsdang jong ki kyntien bad ki kyntien ka la iarap ban pynneh ia kane ka jingngeit .
Ka Holi ka shim ia ka rong jong ki nong China
Ka jingthmu kaba dei ban leh ia kaba dei ka long ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba lai ha ki Test ha Edgbaston haba ka la shah rem ha ka Test kaba lai da ka innings bad 242 ron ha ka sngi Saitjaiñ .
Kumta , ka jingkhihwin jong ki liberal ka la shah thok .
U Anil Joshi myntri ka kynhun myntri u la leit jngoh ia ka iing jong u Seths .
Ka paw na ki kot ki sla jong ki nong Europe kiba mynta ba ka jingshah thombor ka la jia ha ki bnai kiba hadien jong ka snem 1695 .
Ha kane ka bynta ruh ngi donkam iwei ia iwei pat . Ka jingai jingiarap ha ki tiar
Ym lah ban khein ia ka kum ka mukotduma civil .
Ki jingpynkylla ha ka juk pdeng ki kham jan bha .
Ki Jiw ki don ka jinglaitluid ban pyndonkam laitluid ia la ka niam bad ki la pyllait na kaba mane ia ki blei jong ka hima Roman .
Ia ka jingshah set phatok jong u Abdullah la pynjlan sa lai bnai katkum ka ain iada paidbah .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Madaripur Sadar Upazila 2007 .
Bad teng teng kim ju khie .
Katno Ka Skhem Ka Jingngeit Jong Phi Shaphang Ka Jingmihpat ?
Ka samla ka la bynrap : Wat la katta ruh ka la don ka jingpyrshah kaba jur na kiba ha iing ha sem jong nga khamtam na u kpa jong nga .
Nga iohi ia kiba bun ki paralok kynthei jong nga kiba long kumne, Em, ngam dei ka nongkyrshan kynthei. Ngam sngewthuh ruh ia kata .
Bad ha ki longïing longsem jong ngi ki khynnah kin ïai bteng ban shah ïanujor , shah ïaroh , shah pynrem , shah ieit bad shah isih halor ka nongrim jong ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ka jingiap na ka jingpang khlam ka la poi sha ka 8, 498 ngut ha ka ri baroh kawei .
Wat Khanglad Ban Pynbna Ia Ka Khubor Babha .
U Sushil u la dep ban rah ia kane ka kam sha ki jingkhang jong ka ophis jong ki myntri rangbah hynrei um pat ioh jubab na ka sorkar .
Ka jingleit jngoh u myntri umphniang sha USA
Ka la kdew shaphang ka jingshah thombor ha ka VH .
Ka jingpynkiew ia ka jinglah ban pynmih jong ka karkhana ai jingbam masi na ka 100 MT shisngi sha ka 150 MT shisngi ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 10 . 72 klur ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ha kaba kut u la shem ba u la iam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pyrkhat halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Lehse ka jingdih palat na ka bynta ki katto katne .
Haba peit ia ka phone jong ka ki pulit ki la lap ba katei ka samla ka ju ia kren video chat bad kiba bun ki briew .
Ki bor pahara ki dei ban leh aiu ?
Ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut tang ha kane ka bynta , u la ong .
U Khan u la kam ba u la siew T.400 klur sha u Baig kaba um shym la pynphai .
Ki don beit kine ki jingkylli .
Phi donkam ban shah shad ha ka jingitynnad jong uwei pat .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka shnong .
U president ka YSR Congress u Jaganmohan Reddy , ka kmie jong u ka Vijayamma bad ka para jong u ka Sharmila baroh ki la pynsangeh noh ia ka jingialap jong ki ban wan sha Hyderabad ban don ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka jingwan tuid jong kiba bun ki briew ban mane ia U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u ha kane ka por kaba kut la iathuhlypa da arngut ki nongiathuhlypa hyndai .
Ka rel kaba saw kaba tan sha ka rel kaba lieh
Ka tnad um bad ka tnad kit lieng ki don aiu ban ong ?
" " " Kane kan iarap ia ngi ban ai ia ka hok kaba kloi ia ki nongshah lehbein bad kan pynduna ruh ia ka jingmut jingpyrkhat ban leh ia ki kam runar hapdeng ki paidbah , " " u la bynrap . "
Ka motor ba jem jong ka GLS 450 ka pyndap sa 22bhp bad 250Nm ka jingkhlain ban iarap ia ka jingpynstet .
Bad ngim dei ki khynnah .
Pynkhluit ia ka griddle ne ka pan ba la khleh umphniang .
Ym don lum ha ka jingpeit .
Ki pulit hadien ba ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew halor ka jingujor jong utei u nongshah lehbein , ki la sdang ban tohkit ia kitei ki jingkynnoh .
Katkum ka Baibl , U Blei hi u la pynpaw ia la ka kyrteng ha u khun bynriew .
ar tylli ki sim kiba iajan iwei ia iwei pat hajan katto katne ka um .
Nga la sngewsih haduh katta katta . . .
Ia ki jinglut jingsep jong ka jingpynduh ia ka jingtreikam dei ban pynphriang ha ka jingim jong ka jaka bad ban buh ha ka fund jong ka jingpynduh ia ka jingtreikam .
Ka jingpynlut kaba jia da kaba shu jia ryngkhat hynrei kam dei ka jingpynlut ba kongsan .
Ka jingleh surgery ia ki bniat ka long kaba donkam khnang ban pynlong ia ki shyieng sawdong jong u bniat kiba koit ba khiah .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Chennai .
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban leh kumta .
Ruma Devi : Naduh ka jingpep skul haduh ka jingkylla ka bhah jong ki 22 000 ngut ki kynthei .
Hadien ba nga la lait na ka kynhun blang nga la iohi ia kaei kaei ha bneng .
Kiba iap ha Tarn Taran ki long u Sahib Singh , u Harban , u Sukhdev sing bad u Dharam sing .
Ki Mestizo ki kynthup ia ki nongtrei kti bad ki nongkhaii rit kiba la don bynta shibun ha ka jingpynheh ia ki sor ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki don palat 250 ngut ki samla pule kiba pule hangne ​​.
Halor 2 ngut . 26 lak ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ki la leit rieh tngen ha ki 1, 080 tylli ki jaka ai jingiarap bad 689 tylli ki jaka sam jingiarap ba la buh da ki bor synshar district , ong ka ASDMA bulletin .
Ka jaka hiar liengsuin kaba bun briew bad ki kali ha ka kad liengsuin .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ka la mih ka BJP .
Ki nongshong shnong ki la shoh ia ka tnga jong u briew uba la bat 23 ngut ki khynnah kum ki nongshah rahbor ha UP , iap : Ki pulit
U Principal u Dr Inderjit Kaur bad u Ranjodh Singh u president ka Ramgarhia Educational Council ki la iaroh ia kane ka jinglah jong ki khynnah kynthei .
Ki khlur jong ka Bollywood ka Richa Chadha bad u Ali Fazal ki la pynkhihwin ia ki lad pathai khubor da ki khubor shaphang ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Hadien ka jingjop jong u ha ka thma pyrshah ia u Kala Pahar u rangbah shipai jong u Sulaiman Karrani , u syiem u la sngewbha ban kyntiew ia u sha ka kyrdan nongialam jong ki shihajar sawar .
U Gavaskar u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha , uba bha tam uba ka India ka la pynmih .
Kata ka long kaba u Enokh u la leh da ki spah snem .
U John ha ka kam jong u ban tap ia ki dieng rubber
Ki sienjam ban pyntreikam bad pyndonkam ia ka Payments ha ka WhatsApp ki long :
U Dwayne Bravo , u Ravindra Jadeja , u Deepak Chahar bad u Harbhajan Singh ki la khur mar ar tylli ki wiket ban pynneh pynsah ïa ka Delhi hadien ba ki la jied ban tied bol .
Ka rai jong ka Pakistan ban sangeh noh ia ka jingiadei khaii pateng ka bym lah ban pynmynsaw ia ka India .
" Nga ngeit ba un sa wan phai kham khlain." " "
Ha ka jingialang la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki jingdawa jong ki nongtrei ka NHM .
Mynta , ka liang mihngi ka la tap da ki jingthoh lyngkot kiba khlem don katba ia ka Wall la pahara da ki shipai kiba don tiar jong ka Germany Mihngi .
Ka long kaba bakla . Kito kiba ngeit ia kum kine ki jinglamler ki shah pynsniew ha ka jinglong mynsiem .
Shiphew tylli ki kolej ha kylleng ka distrik ki iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka iing ka la shah die .
Wat la ym shym la tip ba u la ju leit sha Liverpool , hynrei u Jung u la pawnam bha ba u la don ka jingphohsniew kaba jylliew shaphang kata ka nongbah kaba u la bishar bniah ha kawei na ki kot jong u .
U Devvrat u la ai ia ki sertiphiket bad ka cheque kaba T.24 hajar marwei sha kito ki samla pule kiba la biang ban ioh ia ka jingiarap .
Ka jingiakop ha ri America ba shathie ka long kaba eh bha .
" " " Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka Kompani ba don jingkitkhlieh " " " " Ka RITE bad ka Rooman Technologies Pvt " " "
Kane ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka engine namar ba donkam ban thang kham duna ka umphniang ban pynshit ia ki lyer thang sha ka jingshit kaba la buh .
La pynjari ia ki bor pulit ha Collectorate ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka imlang sahlang ha kaba ka bor jong ka Jinglong Saian ka nang kiew , ka jingroi ka jia kumjuh stet .
Ka jinglehkmen ba nyngkong eh na ka bynta ka jingkynmaw burom la pynlong ha ka 23 tarik . 11 . 2018 ha Sultanpur Lodhi , Punjab .
Ka iew ka la sahkut kum ka jingpyrshah .
Ka Kathgodam Express kan poi ha Lucknow ha ka por 7 . 25pm ha ka jaka jong ka 6 . 45baje janmiet .
Ia kane ka rally la phiah ha ki lai bynta ka jingshah shitom , ka kali kaba khatduh bad ka bike kaba khatduh .
Ka tnad bank jong ka ri Bangladesh ka don ha ka jinglong kaba tlot bad ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Kane kam shym la long ka jingeh namar baroh ki don ka jingiadei kaba jan bad ka polis . ka jinglong jong ki hi bad ka jinglong jong ka imlang sahlang ki la iadei bha .
Balei Ka Sensex Ka La Hiar 440 Point Ha Ka Jingkhaii Mynta Ka Sngi ?
Ka sorkar kan sa iakren ia ka kaiphod ba la aiti da u Land Revenue Commissioner sha ka sorkar , ha ka jingialang ba la khot ban iakren ia ki jingshah ktah kti ha Munnar .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la kylla .
Ka ioh ka kot jong ngi ka la shah ktah .
Da kaba tap ia ka khmat bad ki nar ha kti , ki paidbah ki la rung shapoh ki hostel jong ka JNU bad ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
U Agrawal u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U nongbishar Ghose u dei u khun jong u nongbishar ba la khlad noh u Sambhu Chandra Ghose uba la long u nongbishar ba rangbah barim jong ka Calcutta High Court .
Kane ka rukom ka long kaba jylliew bad ka donkam ia ka jingpynshisha man ka por .
Nga la klet ia ka dkhot kaba khatduh .
U la iai bteng ban pyrshah ia ka kam wat hadien ba u Koos u la mih na St . Ka Helena .
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba katto katne ngut ki nongïalehkai na India kim sngewtynnad ïa ka kynhun nonghikai na India ba la khlieh da u Ravi Shastri .
Hynrei la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki nongtrei kiba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh biang ia ka suloi kaba la siat ia utei u mrad .
U Paech u la kynthoh ïa ki jingkren jong u myntri kam pohiing ka ri barim bad u chairman ba mynta jong ka kynhun jong ka SPD u Peter Struck ba ïa ka Bundeswehr ruh yn hap ban phah shen sha Africa .
U nongialam ka BNP u la sngewsih ba ym shym la ai ia ka burom jong ka jylla ia u riewshlur jong ka Language Movement u Abdul Matin .
Ki jingrwai ba la pyndonkam ha kine ki jingleh niam kim ju shah pynsah ha ka jingthoh ne ha ka jingthoh .
Ban pynlong kum kiba iap kam dei ka jingeh ia ki ksuid namar ki lah ban peit bniah ia ki briew katba ki dang im .
Ki jingiakhih ha Saudi Arabia ki long kiba la khang pyrshah bad ki nongiashim bynta ki lah ban shah set phatok bun bnai lada ki shah kem , kane ka la pynlah ia ki rukom thymmai ban pyni paidbah ia ka jingpyrshah .
Ha katei ka jingialang u CM u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ki jaka jong ki bad ban pynkut noh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ban ai .
