Ka Spain bad Portugal ha ka juk pdeng ki long ki jaka ba la jan man ka por ki Muslim ki wan hiar thma ia ka jaka kaba bun ki Khristan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha ki elekshon don kiba jop bad don kiba rem .
La shoh ia nga da u dieng bad la thang ia nga da ki sikret .
Pynrung ia kane , ka jingshisha ba lai ngut na ki myntri jong ka seng ki la hap ban risain namar ka jingshah kynnoh bamsap , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot ia ka akor ka burom .
Kane ka jingleh ka long hadien ka jingiap jong ka Nusrat Jahan Rafi 19 snem ka rta kaba la shah thang hadien ba ka la ujor halor ka jingthmu leh beijot ia ka nonghikai madrassa jong ka .
U myllung bakhraw u Rabindra Nath Tagore u la sah ha Pendra bad ka tnga jong u ka Smt . Ka Mrinalini na ka bynta katto katne bnai .
U nongpyniaid jong ka phlim Malayalam u Adoor Gopalakrishnan bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka phlim kin iashim bynta .
Pyrkhat ia ki briew ba la pyllait na ka jingiap , bad ka jingsngewsih bad jingpyrta kaba ka pynmih ka la jah noh junom !
Ki nongialehkai jong ka Chennai Super Kings ki don ha madan MA Chidambaram .
Jon : Nga kwah ia kata .
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka iing ka la jot rathai bha .
Haba kynthoh halor kane ka jingpynïasoh lang , u Chairman ka Cairn India u Navin Agarwal , ha ka jingïalang bah ba 9 jong kane ka kompeni u la ong kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong kane ka kompeni .
Hynrei u Lloyd um shym la kut jingmut ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh 400 meter jong ki shynrang , bad u la mareh tang ha ka jingiakop mareh 200 meter jong ki shynrang .
La kumno kumno ka la paw shai na kine ki lai tylli ki bynta bapher bapher ha kaba phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka rta jong ki nongthoh , kaba la iarap shibun .
Ki don ruh ki jingai phlim ba kyrpang na ka thain shatei lammihngi bad na Jammu Kashmir .
“ " "Pyllait noh ia ka Hedwig,” u la ong ia u Ron.”
Ka la leit sha US katto katne taiew mynshwa .
Ka khyrdop ka la khang ia lade namar ki daw kiba pher .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban ai dak ia ka jingpang dohnud
Um ju wan ha ka jingiatyngkhuh bad kiwei pat .
Nangta ka la pule ia kawei ka bynta na ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka jingdon jong ki pulit kiba thombor ka la nang kiew .
" Uwei u nongpyniaid ia ka ïing buh mar u la kynthoh : " " Lada u briew uba lieh un sah ha kane ka ri , u nong Africa um dei ban lap kumno la pyndonkam bakla ia ka bor trei kaba rem dor jong u ." " "
Hynrei ngi lah ban sngewthuh thikna ia kita ki jingiathuhlypa tang lada ngi sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl .
" " " Phi lah ban pynmih jingsawa ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ."
Iap saw ngut ki khynnah hadien ba ka iing ka la kem ding ha Churu ha Rajasthan .
Ka Swift ka ong ba u Justin Martyr u shim ba ki Khristan ki dei ban kiar na ki kam thombor . 14, 15.
Kumta , na ka bynta kane ka klas ki jingthmu jinghikai jong ngi ki long kumne harum : ngi dei ban tip ia ka rukom pyndonkam ia ka bor ding ha kylleng ki bynta .
Phi lah ban shim ia ka dur jong nga ?
" Ka la ong, " "Fuck, te kaei ?!" "Ha nga!"
Hynrei , ha kane ka kynti kim shym la ioh ia kane ka kot .
Ka bus bad kiwei kiwei ki kali ki shong ha ka jingdheng kali .
Ha ka bynta ba shathie eh jong ka ri Spain don ki wahduid Gibraltar kiba pyniakhlad ia ka dewlynnong Iberia bad kiwei pat ki bynta jong ka Europe na Ceuta bad Morocco ha North Africa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gupta , u heh pulit u Desh Raj Singh bad ki ophisar ba heh jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Kumta ka jingshemphang kaba sngewtynnad ka long ba kam dei ka kam kaba ai jingmut ia ka kam .
U Jehobah u la don ryngkat bad u bad 7,000 ngut ki para Israel jong u Elijah ruh ki la don ryngkat bad u wat la um tip ia ki .
U jubab ia ki jingduwai jong ki bangeit kiba ialeh hok bad u ai ia ki ia ki jingaiei kiba nangroi nangsan . Ki bym ngeit kin mad ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka dei tang ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong kiba bun ki briew .
Pule ruh : PadMan vs Padmavati : Ka phlim jong u Akshay Kumar kan mih kumba la buh por ong ki nongshna phlim .
U la ong ba ka jingtrei jong ki ka iarap ban pynskhem ia ka kolshor treikam jong ka ri .
Ka Neha Kakkar bad u Himansh Kohli
Ka jingmih kaba kham bun bad ka jingmih ka hap ban wanrah da kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew bad ki rukom pynkha khun kiba bha .
Ka kynthei ka pynitynnad da ki jingdeng khlieh bad met katba ka lieng ka mih na rud duriaw .
Ki don katto katne ki jingkhlain jong ka thain shatei lammihngi kiba ngi donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka thain .
U Karun bad u Jayant Yadav ki dei arngut ki rangïalehkai ba mynta jong ka India kiba don ha baroh ar tylli ki kynhun , katba u Pandey u la donkam ban peit bniah hadien ba u la wan na ka jingmynsaw .
La plie ia ka Home Expo India 2015 , hapdeng ka jingkynthoh kaba jur bha na ki nongthied 600 ngut ki nongthied ba la pynrung kyrteng shabar ri .
Kum kito kiba la shah tynjuh ha u Soitan ha Pergamum , ngi dei ban kylla bamut na kano kano ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot ne ka jinglong niam kaba la leit noh .
Ki la iehnoh ia ka kali jong ki bad ki la iasoh bad 35 ngut ki briew hapoh kawei ka iing .
Ki la wan , ki la rwai , ki la ialehkai .
Hockey World Cup : Ka jingbym thikna halor ka jingïashim bynta ka Pakistan ka la kut noh namar ba ka la ïoh ïa ka visa India .
Ki shipai Sri Lanka bad ki LTTE baroh arngut ki la shah kynnoh ba ki la leh ia ki kam runar ha ka thma .
Ka elekshon 2021 ka dei lehse ka elekshon kaba kongsan tam kaba ka BJP ka la ïakhun naduh ba ka sorkar u Narendra Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ki kali FWD ki ju buh ia ki engine jong ki ha khmat .
U pyrkhat ba nga wan hangne ​​ban ialehkai kylleng kylleng .
Nga ieit ia ka bad ngan ym kyntait .
Ha ka jingjia jong ka jingiap ha ka harness , lah ban pdiang ia ka bai iap ha kine ki dor harum :
Ka jingpynshai halor ka jingpynthikna ia ka jingsynshar jong ki kompeni bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni , 1956 bad ki kyndon ba la shna hangta Hapoh .
Ki nonghikai bad ki paralok jong nga ki iarap shibun ia nga .
Bunsien ki ju ialehkai namar kajuh ka mat .
Haduh 3 . 30 PM u Ramesh u la pyrshang ban shim ia ka dur jong u lyoh da ka camera jong ka smartphone jongu .
U Mishra bad u Doval ki bat ia ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Fitoor ha ki dur :
Kawei pat ka daw ka lah ban long ka jingduna ka jingbam umphniang .
Nga leit da ka liengsuiñ jong ka ri sha Jessore , nangta ngan poi sha Khulna da ka bus liengsuiñ .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi saitjain u la ong ba um iohi ialade kum u myntri rangbah duh jong ka ri India ban wan hynrei kum u briew uba ialeh pyrshah ia ka thma jingmut jingpyrkhat .
Ha ki jaka pule jong ngi , ka jingwad bniah ka long kaba duna ha ka jingsngewtynnat .
Ban pynskhem ia ka ioh ka kot jong ka Judah kaba pang ?
Watla ha kaba sdang ka la don ka jingiakren ba yn jied ia ki MLA kum ki mayor ha baroh lai tylli ki korporashon hynrei la siat noh ia ka .
Ka 111 snem . 02 tylli ki marbam LMT la pynkiew lyngba ki 3965 tylli ki rake rel ha ka por ba khang shnong
Ha kane ka jingleit jngoh u IG , ki Jail , u Roop Kumar Arora , u DIG , ki Jail , u Surinder Singh Saini bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la donlang ruh ha kane ka jingleit jurip .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki heh pulit bad ki heh jong ka CRPF ki la poi sha katei ka jaka katba ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka ban talasi .
Ki riewngeit ki ia tuid paidbah sha katei ka mandir ha ka por ba ki rakhe ia ki tamasa Chaurasi Parikrama , Shravan bad Rama Navami .
Kane ka dei kawei na ki jingma kaba don ha ka jingpynbna paidbah kaba palat .
Hynrei baroh , ha ki rukom bapher bapher , ki hap ban ialeh shitom ban iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Kata ka shnong kaba la pynkiew ka la mad ia ka jinghap kaba pynjah burom ha kata ka snem haba la pynbor ia ka ban pyllait ia ki briew U Jehobah na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem .
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia ki nongkyrshan kum ma phi ."
Ki pynpaw ruh , lyngba ki jingkdew sha ki jingjia ba sngewsih bad ba sngewbha bym lah khein , ia ka jinglong niam jong u bad ia ka jingaiti lut jong u ha U Blei .
Ka tnad elekshon ka la dep ban pynmih ia ki kyndon ban pynlong ia ka elekshon kaba suk .
U la kylli ia nga mano ba dei .
Dei na kata ka daw ba ngi la kylla pang .
" Ka Baibl ka lah " " ai ia ki bym pat shemphang ia ka jingstad , ia u samla ia ka jingtip bad ia ka jinglah ban pyrkhat . " " "
Kaei ka jingkmen kaba baroh mynta ki lah ban iasam ha kaba iadei bad u kpu jong ka jingim ?
To buh jaka shwa ba phin leit shane .
Kane ka jingjied ka la jia nyngkong eh ha ka snem 1949 .
Pynpoi ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi .
Kane ka mut ba ka Mi Note 10 kan pyndonkam da ka kor 730G jong ka Qualcomms .
Ka jingpynhiar lada phi hap ban .
U Paul u la thoh : Ha kaba iadei bad kiei kiei baroh to ainguh . Namar kane ka long ka mon U Blei ha U Khrist Jisu shaphang jong phi .
College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Nazipur Naogaon ha Bangladesh .
Hynrei ha kane ka jhur jong ka ri India . . .
U Adam Milne , u Corey Anderson bad u Matt Henry la pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka New Zealand shwa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Ireland ha ka 21 tarik Naitung 2017 .
Hadien ka don ka lynti iaid kaba iaid ha ki lai tylli ki liang .
Ha Tamil Nadu la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingpang khlam .
Ka prokram kan ai jingmyntoi ia ki 10 klur ngut ki samla pule .
Kumba ka Baibl ka ong , ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
Katto katne na ki nongsynshar German ki la phet na Sudetenland lyngba ka Prague bad London sha kiwei pat ki ri .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba kham pynsngewsih shuh shuh .
Yn pyntreikam ia ka jingkiew dor jong ki Mahindra
Hynrei ha u bnai uba bud la pynsangeh noh ia ka jingialehkai .
Ka jingleh surgery kaba kynthup ia ka nerve ne ka tdong nerve ban pynjrong .
Ka Nijera Kari ka pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei bad ka dorbar jong ki nongtrei man la u snem .
Ka Pooja Hegde kan ak kum ka nongak kynthei ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ka jingshalan kaba nyngkong ka long 20,000 tylli .
U khun jong u Dabholkar bad u nongïakhih ba pawnam u Hamid u la ong ba ka jingshah kem jong u Tawde ka dei ka jingjop kaba khraw namar ka kdew sha ki nongïakhih Sanatan kiba la phet rieh .
Ka prokram ba lah ban pynrung biang ka long kaba myntoi shibun ban treikam lang .
Ka jingpynpaw kaba kham heh ka mut ka jingpynshai ia ka dur kaba kham bniah .
U briew u dei u nongiashim bynta ha kane ka poim .
Kumta , kane ka ai ba ngan rai kloi bha ban iaid shakhmat bad ban pyniapher ne ban ym pyniapher hapdeng ki dak heh bad ki dak rit .
Ka lah ban pdiang tang 100 ngut ki briew .
Hynrei ka sorkar jylla kam pyndonkam hok ia ka pisa .
Ki baduk ki don ha ki surok jong ka ri India .
La pynlong ia ka jingiaid lama iong da ki shipai ha ki distrik bapher bapher kynthup ia ka Jind , Rohtak bad Bhiwani .
Nga la ong ia ka kmie jong nga , ka la pin bha ia u Modi .
Kane ka jingpynkynriah ka la jia ha ka sngi Palei , ka sngi ba ka BJP ka la pynsleh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka wat hapdeng ka jingpyrshah jong u Advani .
Dei ha ka snem 1879 ha ka 3 tarik u August , haba ha Rajahmundry u Sri Veeresalingam Pantulu u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jingshongkha ia ki kynthei kiba la iap lok .
Kaba phylla ka long ba ha katei ka jingiakhih ha Mumbai la iohi ba uwei u nongiakhih u bat ia ka poster kaba la thoh Free Kashmir .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingpyrkhat jong ka mynsiem ?
Hadien ba la pyllait ia ki sla ha ka um ym dei ban pynkhluit ia ki .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sabarinath ka la pynkhihwin ia ka kam TV Malayalam baroh kawei .
Kita ruh kiba siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingbha ki long ki nongshun jong nga . namar nga bud ia kaei kaei kaba bha ka long .
" " " U la ong ba ki soh jong ka roi ka par ki dei ban poi sha ka thain mihngi jong ka Ri India , khnang ba ngin ioh bor ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingduk . " " "
U Myntri Rangbahduh un buh ia u maw nongrim ban pyniar ia ki jaka shna Amul ha Anand bad Khatraj bad un ai jingkren ha ka jingialang hangtei .
Ah , nga lah ban pynithuh ia phi . . .
Ki samla pule ki la byrngem ruh ban khang noh ia katei ka jaka pule lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Kumta , kane ka la long kawei na ki rai ba la shim da ka jingiateh lang .
Ka jaka pynbaptis , ha ka dur jong ka tempi kaba rit , la ong ba ka dei ka iing Roman hyndai .
Ki jingthep vote sengbhalang ki dei ban pynkhlaiñ biang , pynthymmai ïa ka seng : Rahul Gandhi .
Ka Vietnam , Cambodia , Sri Lanka , Malaysia , Laos bad Indonesia .
Ka liengsuin kaba heh kaba her halor katto katne ki kjat lum kiba rit .
Ka Taish ka dei kaba la pynïaid da ka Bejoy Nambiar .
u samla pule na ka kolej jong ka sor .
U la bynrap ba ia kane ka rai la shim da kawei ka sur da baroh lai ngut ki dkhot jong ka NEC , la iathuh ka khubor Efe .
Ka Arunachal AC express kaba iaid hapdeng ka Naharlagun bad Delhi mynta ka iaid ar sien ha ka shi taiew .
Yn buh khajna ia ki .
Kim wad ia ka lad kaba khlem katkum ka jingthoh Bakhuid ban mih na ka jingshongkha kaba eh .
Bad ka la pyndonkam ia ka kyntien , ‘ kaba bha ’ . '
Hynrei ki nongialam ka RJD ki la kren shai ba u Yadav un dang bteng kum u nongialam ka liang pyrshah .
Ki nongkyrshan jong ka ki thmu ban pyniaid ia la ka jong ka jingim ha ki rukom kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah , kiba iadei bad ka mariang , bad kiba burom ia ka jingiadei jong u briew bad ka mariang jong ka Pyrthei .
U CEO jong ka Big Music bad ka jingpynbyrngia ha iing u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingroi jong ka kam shna phlim Tamil .
Ka Menace kan plie da ka jingjop lai sien lynter shwa ban ïakhaid lai sien lynter ha kaba kan shah thep kol hadien na ka bynta ka jingïakhaid .
Hadien la pyllait noh ia ki nongtrei .
Kata kam iarap satia .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda
Ka IPL ka la wan biang ha ka samoi kaba 3 .
Ka India ruh ka dang pynbha ia lade .
Ka jingkylli ka long haduh katno ka treikam ?
Em . 3 : Hato La Pynshitom Shuh Na ka bynta Ka Pop Hadien Ka Jingiap Uwei ?
Nga la leit phai hadien saw snem .
Ka Iran ka don ha ki jaka ba heh jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka mad ïa kawei ka jingkhynñiuh jumai ha ka shisngi ha ka jingkheiñ kyllum .
U Yuvraj Singh u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket ha u snem 2019
Ka Temple Lord Anjaneya kaba don ha ka shnong temple jong ka Nagore ka dei ka temple kaba pawnam bha ha kylleng ka jylla namar ba ia ka blei la shim ba ka dei ka Blei jong ka koit ka khiah .
" Suk uta u briew ia uba U Trai un ym pynngat da ka pop da lei lei ruh " " "
Ka la donkam ia ka jingshlur ia u khynnah rit ban peit shapoh .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
U Amitabh, u Abhishek bad u Aishwarya Rai Bachchan kin wan lang na ka bynta ka phlim jong u Gaurang Doshis kaban sa wan ha ka sngi rakhe snem ba suk jong u.
Ngam nang ban jngi .
Ka Congress ka don 71 ngut bad ka JDS ka don 27 ngut .
Bun na ki ki sah ha ki hotel .
Khyndiat ngut ki lyngdoh niam muslim ha katei ka jingialang ki la kyrshan ruh ia ka jingtei ia ka tempi ha katei ka jaka .
Ka long kaba donkam ban pynim ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka la shong kurim bad u nongthoh ba pawnam u Omchery N . N . Pillai bad u sah ha New Delhi .
Ka la pyrta bad ka la phet noh na iing .
Ka kyndon 438 CrPC , namar ba ka dei ka bynta jong ka rukom treikam ba la buh da ka ain , dei ban batai ha ka rukom kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut , ka bench ka la ai jingmut ban kdew ia ki nuksa kiba kyrshan ia kum kane ka jingmut .
Sngewbha kyrkhu ia ngi khnang ba ngin lah ban pynpoi um sha phi da ka jingiarap jong une u pipeline .
Nga U Jehobah nga long U Blei jong phi , Uba hikai ia phi ban myntoi , Uba ialam ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . Ka ISA .
La pyntip sha ki pulit rel sorkar halor kane ka kam .
La kem lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar jong ka Mewati halor ki kam tuh auto , ioh kurup 15 tylli ki bike .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban don hapdeng ki nongthaw jingmut kiba stad jong ka India kaba stad .
Ym tang ki Khristan hynrei ki briew jong ki niam bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
HC : Ngan ym pynthut ia ka jingkhot jong ka iingbishar ba nyngkong ia u heh shipai
Hynrei ngam shym la leit phai shuh sha la ka jong ka shnong .
Ha khmat U Blei , ngi baroh ngi long kiba iaryngkat .
Ki trai mrad ki lah ban iakynduh ia ka jaka sumar mrad kaba jan tam .
Ka Sharapova ka la jop ha ki set ba beit .
Ka don ka jinglah ban kit ia ka jingkit kaba khia 40 kg .
Yn sa lap ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Kumta ngi lah ban ong ba ka jingslem hynrei kaba stet ka jop ia ka jingiakop .
Ka jingngeit kaba pawnam ha Europe ha kane ka por ka long ka jingmut jong u Aristotle ba ka pyrthei sha lyndet jong u Bnai bad ki planet ka long ka bym lah ban kylla .
U Sanju Samson u la shah iehnoh na ka kynhun khlem da ailad ia u ban ialehkai .
Hynrei ki kot ki sla ki dang hap ban ioh , u la ong .
Ha ka elekshon kaba dang shu dep ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Patkura la pynkylla ia ki vote jong ka Congress sha ka BJP .
U Dave Maldonado kum u Kapten Kurt Kutcha
Ka tnad wad bniah ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kum kine ki jingkhih bad ki seng .
La shalan biang ia ka sha sha England , bad ka China ka la shah pynbor ban pdiang ia ka jingwanrah ia u drok .
Ngan ai jingkhot kyrpang ia u ex jong nga u Rohit Sharma bad ka tnga jong u .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ka ram kaba haduh T.60,000 klur bad ka sorkar ka dang trei ïa ki lad ki lynti ban weng noh ïa ka pisa .
Ka la long ka thong jong ka jingroi jong ki samla kum u Vivekanad Ji na ka bynta kaba u Eknath Ji u la aiti ia la ka jingim baroh kawei .
Uwei u dei ban peit beit la u nongialehkai u long uba koit ba khiah ne em .
" " " Nga ruh nga don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka akor bad ka sain hima sima ."
U coach barim ka Real Madrid bad ka Manchester City u Manuel Pellegrini un long u coach jong ka Real Betis naduh ka samoi ban wan .
Ngam shym la kren shaphang jong u , nga la kren shaphang u Mohammad Reza .
Im thikna OK bad kata .
U Dr . U Anisuzzaman um don shuh .
Na ki hynriew ngut tang ar tylli ki sah ha ka jinglong ba pura jong ki .
U Dr . U Werner Hoyer President ka European Investment Bank u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingbam kam shym la shet bha .
Da ki ar tylli ki jaka pynmih kali thymmai jong ka AMG , kane ka kompeni shna kali jong ka Germany mynta ka la don haduh 7 tylli ki jaka pynmih kali AMG ha India .
U la trei kum u Professor ha Mysore University bad ha Bangalore University bad u la long ruh kum u Principal jong ka Central College ha Bengaluru .
Hato phin klik ia ka ?
U pilot jong ka liengsuin u la mih noh da kaba suk , la ong u nongaiktien .
Haduh 180 ngut ki samla pule ki la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka la bynrap ba ki tiar kiba lah ban pynmih bun jait ki mar bapher bapher , kiba ailad ia ki kompeni ban pynbun ia ka jingmih jong ki khlem da pynkylla ia ki jaka treikam jong ki kan long kaba ki kham jied .
U don ka ryndang ha ka dur .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kongsan bad kaba kordor .
Ha ka sngi kaba ar , yn ai ki jingkren halor ki jingthmu ba la jied bad ka jingpyniaid ia ki briew ban pynroi ia ka bor . Ia ka rai jong ka Jammu Ghoshana yn pdiang ha ka jingialang jong ka jingpynkut ia ka rai .
Hynrei kam dei kata Oh !
Ngi donkam ia ka judiciary kaba ai ia ka hok khlem da pynslem .
Ka la long ban pynthikna ba ki hok ain jong nga kin urlong .
Ka Yamini Reddy ka dei kaba la kha ha New Delhi na ka bynta ki nongshad kuchipudi ba pawnam bad kiba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan kata ka Dr .
" Ka jingkylli kaba la pynlong ia u Sanoj u klur spah ka long : " " U kpa jong uno u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u la long shisien u myntri rangbah jong kawei ka jylla India ? " " "
" " " U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba don ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah sumar ha ka dialysis mynta la shibnai . " " , : "
Kumta ki don shibun ki stock ha iew kiba lah ban ioh .
Hynrei ki samla pule kim shym la pynkhuid ia ka .
Ka paw ba u Herod u tip bha ba u pyrshang ban pynduh ia ka jingim jong uta uba dei ban long U Messaiah .
Ka skhim thymmai na ka bynta ban ri masi bad ri masi yn pyntreikam ha ka por jong ka Plan kaba shiphew ha ka jinglut kaba T.93 klur .
U la long u nongthoh khubor katba u dang pule .
Kane ka dei ka por jong ka jingkylla .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 23 tarik u Jylliew . OC
Ka long ka lad ban pyniadei bad ki briew
Dei namar ka jingïalehkai kaba bha jong ki rangïalehkai ba shadien u V R Raghunath bad u Rupinder Pal Singh ryngkat bad u nongap kol u T R Potunuri ba ka India ka la lah ban pynneh ïa ka jingjop jong ka .
Ka jait Bachchan kaba kynthup ia u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan ki la iatylli ban rakhe ia ka Raksha Bandhan .
Ka Sunny Leone ka poi ha Patna ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel .
U la sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei .
U president jong ka America u Donald Trump u tyrwa ban iapynbeit ia ka Kashmir .
Ka jingkhang jong ka cell ka la khang ha ka por 6 baje .
TO PYNLONG KLOI KO BLEI BAN PYLLAIT IA NGA . PYNLONG KLOI BAN IARAP IA NGA KO TRAI .
Mynshuwa la tip kum ka Cochin Refineries Limited bad la pynkylla kyrteng noh kum ka Kochi Refineries Limited , ha kaba la seng nyngkong ïa kane ka karkhana ha ka jingïatreilang bad ka Phillips Petroleum Corporation , USA .
Kiei Ki Paralok Jong Nga ? Balei ngi dei ban pyrkhat bha bad mano ngi iashim bynta ha ka jinglehkai ?
Ngi la pyrshang naduh u snem 1998 .
Yn ai khusnam ruh na ka bynta u nongïalehkai ba bha tam , u nongïalehkai ba bha tam bad u nongïalehkai ba tbit tam .
" " " Ka India ka don la ka jong ka polisi ha ka thain kaba iadei bha bad ka kam kaba ngi dang leh halor ka jingpynbeit thymmai ," " " " u la ong . " " "
Ki pulit kim shym la pynpaw la une u briew u la shah lehbeiñ .
Na ki 78 percent kiba la kylli , 22 percent ki la ai pisa tuh bunsien la ka long beit beit ne khlem da ai pisa tuh katba 56 percent ki ai pisa tuh shisien ne arsien .
Lada phi dang nym iohi ia ka , pynbor ban khang ia ka app bad plie ia ka .
Ka sorkar Pakistan ka la mudui ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ban khanglad ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynmih ia ka rai jong ka ha ka 28 tarik u Nailur .
Nalor kata , kane ka tiar ka don ruh ïa ka jingïada ïa ka screen jong ka Corning Gorilla Glass 3 .
Ban peitngor ia ki briew kiba suba , la buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan kiba la pyniasoh shuh shuh bad ka kamra pyniaid .
La antad ba un don u slap uba jur ha kine ki lai sngi ban wan .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la iathuh ba na ka bynta ban ai jingiarap ia kane ka skulbah ka kompeni mobile phone ka OPPO ruh ka la noh synniang T.20 Lak sha katei ka academy .
Nga dang pyrkhat ia phi tang mynta katba nga dang ai um ia ki jingthung .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongialehkai ha kaba kut jong ka prokram .
Ka jingshisha ka sawa kham pait ban ia ka kyiad .
Hooid , da ki million ki tuid sha ka jingmane ba la pynkiew jong U Jehobah , ki wad jinghikai ha ki lynti jong u .
U nongialehkai kriket ka India u Mohammed Shami u la ai khublei ia ki nongkyrshan ha ka twitter .
U nongialam barim ka jylla u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ka party ka donkam ban pyrkhat balei u Khadse u la rai ban iehnoh ia ka kam .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba ka jingkhaii doh ka don hangne ​​ha shield jong ka Spa Centre .
Shah shoh ia ki khynnah namar ba ki kyntait ban rwai ' ' Jai Shri Ram ' ' .
Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India Hadien ba la mih ka rai halor ka mat Ram Janmabhoomi , ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ka rukom synshar kaba sngewthuh , kaba shai bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumta , kane ka dei ka dur ba la pynkylla jong ka jingpynneh ia ka jingkhlain na ka bynta ka CV kaba don ka jingpynstet linear .
Ka nongialam riewlum mynta ka la hap ban iaid hapoh ka lama jong kine ki nongrim synshar paidbah haduh kaba kut jong ka por jong ka jingialeh laitluid .
U Rahul Gandhi uba la thep kyrteng na ka Amethi ruh u iakhun ia ka elekshon 2019 na Kerala ka Wayanad seat bad u la thep kyrteng na ka bynta baroh arngut .
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka miet ba la dep
Phi dei ban pynthikna ba ki jingthmu , ki kam hikai , bad ki jingthew jong phi baroh ki iadei bad ialam ia ki khynnah skul jong phi sha ki thong hikai ktien jong ki .
U la ong ruh ba ym pat don ba iap ha ka ri na ka daw ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Ia kane ka kompeni la pynrung kyrteng kum ka Tata SIA Airlines Limited .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki jingthung ba nyngkong eh jong ki kper sha ba pawnam jong ka Kericho ki wan na ka jylla Assam jong ngi .
Hangne ​​ka don ka screengrab jong ka khubor :
Ka ïing thang ding kaba rong jyrngam bad ki jingthoh ban long kum ka khmat .
Ka tamasa Diwali ka ju hap hapdeng u bnai Lber bad Nailur , bad ka tarik ka kylla man la u snem .
Ka NPP ka dei ka party jong ka thain shatei lam mihngi , u la bynrap .
Ka fridge bad ki jingthiah shabar jong ka iing .
Kiwei pat ki nongïalam kiba la ïadonlang ha kane ka jingïalang ki long u Nadendla Manohar Rao , u Pasupuleti Balaraju bad kiwei kiwei .
Bad katba ngi baroh ngi dang don ia ki mask hockey jong ngi , kaei kaba lah ban jia ?
Ki bahaïing hasem jong u kin jin da la shah pynmynsaw na ka jingdie .
Hadien ka jingiakren lyngkot la shim ia ka vote shaniah .
Khnang ban ioh ia ka jingim ha kata ka Paradais , u Laimonis u la leh ia ki jingkylla kiba khraw . U la kylla na ka kyiad , bad ka jingkylla jong u kam shym la jah khlem da tip da ki para marjan bad kiba ithuh ia u .
Pynkhih ia ki khmat jong phi .
Dei hadien ba nga la aiti ia la ka mynsiem ha u Arjun ba nga la shah pynbor ban shongkurim ia ki san ngut ki hynmen .
Kumba 70 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang khmat ha ka pyrthei .
Ki bahaiing jong ki ki la poi .
Kum u Caine ha ka Kung Fu .
Ngim lah ban peit shadien .
Hynrei ka BJP kan long ha ka bor bad ka Congress kan long ka liang pyrshah .
Ia katei ka bus ruh la pynher stet bha bad kam paw ba ka don hapoh ka jingpyniaid jong u nongniah bus .
Hynrei ka China ka lamkhmat ha kaba ïadei bad ki shipai kiba treikam bha da kaba don 2,260,000 ngut ki shipai haba ïanujor bad ka India kaba don 1,362,500 ngut.
Ki khun jong nga ki don ha skul .
Ki nongshalan bor briew jong ki riew shimet ki ong ba ka rukom phah briew sha Malaysia lyngba ki lad sorkar ka la paw ba ka long kaba la pulom .
Ka projek baroh kawei ka lah ban dep ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jingheh jong ka iew jong ngi , ka jingpher bad ki jingpyniadei jong ngi ki long kiba myntoi shibun iwei ia iwei pat .
Hynrei u Prashant Kishor u la ïakynduh ïa ki ha ïing u Charanjit Singh Channis u nongïalam ka CLP ha ka por ba u don shabar ri .
Ka jingpher ha ka jingroi jong ka .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi lah ban leh kum ka longiing ban iarap iwei ia iwei pat ha ka jinglong mynsiem .
U heh pulit u la ong ba namar ba la pynphriang ia ka jingshakri 4G mobile wat sha ki shnong kiba jngai , ki kam runar ha ka cyber ki lah ban jia na kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la ai jingpynlait na ka Sorkar .
Ka Sorkar jong ngi ka la thaw ia ka Komiti ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingpynkylla ia ki iew ki hat .
Ki langbrot kin ioh ia ka lawei aiu ?
U falcon u la her noh ban wad mrad , bad u nongshet jingshet u la tyrwa ia ka pliang um jong u ha uta u khynnah .
Kumjuh ruh ki Khristan kiba iaineh lyngba ka jingshah pynshitom bein ne jingpang ki donkam ban iohsngew ia ka jingai mynsiem .
Shuwa ban sdang ka pooja , ka tnga jong u Pahan ka sait ia ki kjat jong u bad ka ioh jingkyrkhu na u .
Ngan iaroh ruh ia Me da ka jingtem , wat ia ka jingshisha jong Me , Ah Blei jong nga : ha Me ngan rwai da ka jingtem , Ah U Bakhuid jong ki Israel .
Ha u snem 2016 la don 10 ngut ki nongpang dengue shwa u bnai August .
Hynniew tylli na ki 15 tylli ki distrik kiba jakhlia tam ki dei ha Uttar Pradesh .
Namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um haduh shiteng na ki shipai ki la iap ha ka por ba u Sikandar u la poi ha Govinda .
" Hynrei kane ka la don tang kawei ka jubab na ki briew jong u . Ki la ong : " " Beh noh ia ki briew jong u Lot na ka shnong jong phi ."
U BR Zaidi u SHO ka Indirapuram police station u la iathuh ha ka TOI ba ki pulit kim shym la tip ia kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha u Lber 2011 .
Kaei kaba dei kan long ba ngan shongkurim ia phi bad ngan ialam ia phi sha iing jong nga .
Ka EU ruh ka shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh .
Kane ka tempi ka pawnam na ka bynta ki bleithaw ba itynnad jong ki tirthankara Jain , ki mawkyrteng ba la shna dur , ka jinglum jingtip kaba duna bha bad ki kot lyngkdop Jain hyndai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ahmed Khan .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingdawa .
Wat la ka jingpynrung ka long kaba khlem da thmu , hynrei shen ngi la pynmlien ia ka jingmut ban kha sa uwei pat u khunlung .
Ha Bihar la ialeh elekshon ha ki 22 tylli ki jaka bad la ai ia ka jingjop ia ka BJP .
Wat ailad ba ka cell phone ne pager jong phi kan pynthut ia phi ne ia kiwei pat .
Kane ka skulbah ka ai ia ki jingpule kum ka MD , PhD , MS , MPhil , MDS , Diploma bad FCPS .
Ka Pakistan ka la siat ia ka liengsuin jet jong ka India bad ka la shim ia u nongniah liengsuin jong ka India sha ka jingkem , la thoh .
Ki riew shemphang ki sngew ba kane ka jingpang khlam kaba mynta ka pynpaw ïa ki briew ha ki jingeh kiba phylla kiba wanrah ïa ki jingeh ha ka jingsngew kum ka jingkhuslai bad jingsngewsih , da kaba pynthut ïa ka jingthiah bad ka jingkwah bam .
U nonghikai economics jong ka Ramalakshmi u Natarajan u ong ba u khynnah skul uba u ieit eh u ju don sawdong da ki phew ngut ki paralok .
Pedal ia ka nar , Ka riew shimet .
U Prafulla Chaki u la pynithuh ia u Barin Ghosh uba la wanrah ia u sha Calcutta .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew ha u bnai Jylliew mynta u snem da 65 percent hadien ka jinghiar jong u bnai Iaiong 2008 ha kaba ka la kiew tang 2 . 5 na ka shispah
Sa shisien pat ka jingkynthoh ka long kaba phylla .
Ka jingdum ka la long kumba la ot lyngkhot lyngkhai da ka jingshai jong ki sharak bad ki sharak .
Kynsan kynsan la sdang ban bthei maw .
ha ka jingialeh jong u kynrad Krishna ai jingmut ia u Arjuna.
Namarkata ngi don n ki jingpynkylla .
Ka don ka jingbun briew kaba palat , u la ong .
Kata ka long ka nongrim jong ki drama kiba bha baroh .
Ka cortisol bad ka adrenaline kaba la tip kum ki hormone kiba pynlong ia ka jingkhuslai ki pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam bad ki pynhiar ia ka bor met ban iada na ka met .
Ia ka sniehdoh kaba synshar hi la phiah ha ka sniehdoh kaba sngewrit bad ka sniehdoh kaba sngewrit .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ïa ka ïing ka sem jong u bad ïa ka kam pynïaid pyrthei ha ka jingkyndit kaba khraw .
Hynrei ngim pat poi shata .
U Amit Khare uba dei u secretary jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka tnad pule puthi jong ki skul .
Ka pla ka don ia ka met jong ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki dang leh pyrshah ia ka . . .
Palat 25 tylli ki seng sain pyrthei ki la iawan lang tang ban pynliem ia u Modi bad ym don kawei ruh na ki kaba don jingtip shaphang u nongialam jong ki , u la ong .
Na ka bynta kiba sah , ngan sa don bad lade .
Kumta pyrshang ia kane : Nyngkong , ithuh ba katto katne ki jingeh ki long ki bym lah ban kiar .
Ka jingim bad ka mynsiem jong phi
Kiba iap ha katei ka Ri ki la poi sha ka 1 , 65 , 547 ngut .
Ka skhim ka thmu ban thaw kumba shi lak tylli ki lad kamai kiba beit ne bym beit .
La ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba don sap ha katei ka sngi .
To leh kumba nga ong ia phi , kloi mynta .
Bad mynta la pyndonkam ia ki solder jong ka Zinc bad kiwei kiwei ki nar .
Ka CoA kaba la khlieh da u Vinod Rai bad ka BCCI ki la mad ïa ka jingshah kynthoh namar ba kim shym la ailad ïa ka kynhun ban pynbeit ïa ka jinglong ka suiñbneng na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki sha South Africa ha kaba sdang jong une u snem .
Mihnoh ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ban ialehkai Test series pyrshah ia ka New Zealand
Ka masi ri dohkha ka shong ha ki jaka khlaw harud ki wah , ki wah , ki lyngkha khlaw bad kiwei kiwei . ha Assam , ki Sunderban ha West Bengal , ka pung Chilka ha Orissa , bad ki wah ba shadien jong ka Kerala .
26 percent na baroh ki nongpang Covid ha India ki dei ha Kerala .
100 tylli ki novel kiba la pynwan dur ia ka pyrthei jong ngi .
Wat la katta ruh ka jingmane jong ki nong Samaria ka dang iai bteng ban long ha Gerisim .
Ia kane la pynthikna da ki heh jong ki kyrdan bapher bapher ha ka bank .
Kane ka jingkynthoh ka thew ïa ka jingbun ki nongbud jong u Al Joresh ha ka Twitter .
Ha kane ka jingiakren la iashim bynta da u B K Hariprasad na ka Congress , u Vishambhar Prasad na ka Samajwadi Party , u Bhaskar Rao Nekkanti na ka BJD bad u Banda Prakash na ka TRS nalor kiwei .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 31 tarik u Nailar , 2020 .
Kata ka dei ka mynsiem kaba ngi dei ban pynrung ha ki jaka pule jong ngi mynta .
Ka jingïakhun ba wanphai biang pyrshah ïa ka Delhi Capitals kan long ka jingïalehkai kaba sngewsih ïa ka Kings XI Punjab jong u KL Rahul .
La kyntiew kyrdan ia ki hospital ha Upazila sha ka 50 jingthiah bad ki hospital sha ka District sha ka 250 jingthiah
Ka kaiphod ka don ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka sorkar India , ka tnad bishar , ki sengbhalang , ki lad pathai khubor bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Nangta ka la leit sha ki pulit jong ka Mahabubabad bad u Collector ban pan jingiarap na ki ban iapoikha bad u Arun .
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkhreh ia ka jingialehkai pyrthei 2021 .
Hynrei ka kot khubor ruh ka don la ki jingduna .
Kyntait ka Qatar ban pyndep ia ki jingdawa jong ki ri Arab
Ha ka jingshisha , ka jingkhein ka kham heh shibun .
Ka iada ruh ia ka sniehdoh jong ngi na ki jingpang ba lait .
Lada phi sngew ba don kaei kaei kaba bakla , sngewbha ban pynmih ia ki da ki jingkylli bad nangta da ka jingsbun sngap ia ki jubab jong ki .
U nongujor u la ong , ha kiba bun ki bynta , u la thep T.15 tyngka . 30 lak hynrei hadien la bthah biang ia u ban thep sa 5 lak tyngka ha ka account .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Digital Realty , ka nongialam ha ka iew pyrthei ha ka kam shna jingtip , ban iarap ha ka jingkylla jong kane ka bynta ha India .
U la kynnoh ruh ia u heh ka BSP u Mayawati ba u la ai jingkren hapoh ka jingpynbor na ka BJP .
Phi tharai ba ki Japan ki la khot shisha ia phi ban rwai ?
Pyrkhat ia kaei kaba ngan leh ia phi .
Ka dor jong ka Motorola One Vision ka long Rs .
Ka jingsam ia ki khusnam pynmih jingmih na ka ri na ka bynta ka tnad rep
NIT Trichy , hynriew tylli ki skulbah pdeng ba la jied na ka bynta ka skhim Research Fellows jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U la ioh ia ka kyrdan MA bad BL na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1916 .
Hadien ba ka Super Over ka la kut ha ka jingiakhaid , ka England ka la shah pynbna kum ka nongjop ha ka World Cup halor ka nongrim ba ka la lah ban thep bun ki boundary .
Haba ngi iohi ba la bud ia ki jinglong ba kham rit , ka long shisha ka kamram jong ngi baroh hangne ​​ban buh ia ka dur kaba kham heh .
Ka Arba ’ een ka dei kawei na ki jingialang riewblei kaba heh tam ha ka Pyrthei , ha kaba haduh 45 million ngut ki briew ki leit sha ka nongbah Karbala ha Iraq .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba pan ia ki ‘ jingbatai kiba lah ban pdiang ’ shaphang ki jingpynpaw pyrthei ha ka sain hima sima ba la shna da ka Web Site jong ka Ligue Communist ha France .
Ia ki kard rashon la pynkylla digital pura ha baroh ki Jylla bad ki jingtip ba bniah jong ki kard lah ban ioh ha ka portal ba shai jong baroh ki Jylla .
U sngewkhia ruh ban pyni kumno ka jingsngewrit niam ka pynduh ia ka bor jong ka hima kaba khraw , bad u Aurungzeb u ai ia u ia ka nuksa kaba biang .
Ka jingdonkam kaba ar ka long ban pynduh noh ia ka jingpynthut jong ka jingthiah met .
Ka Karnika bad u Himanshu ki la ia poi kha ha ka 25tarik Jymmang mynta u snem bad kine ki arngut ki sah ha Udaipur .
12 Haba ki khun jong phi kim kohnguh ia ka jingsneng jong phi , hato phi ki kmie ki kpa phi sngewthuh kumno U Jisu u la dei ban sngew ?
Hadien kata , ryngkat bad ka rukom rwai kaba la jah rngai , u nongrwai u la sdang ban pyni ia ki jingrwai ba la thaw da ki tiar rwai electronic .
Ngi la don shibun ki jingiakren halor kane ka mat .
Ha ka jingtrei jong u kaba jrong bad kaba pawnam kaba la neh haduh 40 snem , u la shakri ha ki kam bapher bapher jong ka Command , Staff bad ka Jinghikai .
Ka jingpynbthei ia ka Cruiser la leh lyngba ki brake ba ar tylli kiba 300mm ha khmat bad kawei ka unit kaba 250mm nadien .
U tip ia la ki jong ki degree .
Baroh ar ki mot ki la pynmih ia la ka jong ka bynta jong ka jingiakren .
Ka jingma jong ka jingshlei um ka ju don hangne ​​.
Ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia katei ka bandh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hato phi lah ban pynbeit ïa kino kino ki bynta ban pynlah ïa phi ban leit sha ka jaka ïalap ha la ka jong ka ri ne ha ka ri nongwei ha kaba kham donkam ïa ki nongïalap ka Hima ?
Ka India ka dei ka ri kaba heh kaba la pawnam da ki jingpher bad jingbym iaryngkat ha ka jaka , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
" " " U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai bathymmai " " " " Butterfly " " " " na ka phlim kaba dang shen jong u kaba dei ka phlim Jab Harry Met Sejal ha Ludhiana . " " "
Kaei pat kaba lah ban khmih lynti na ka .
Ha ka jaka kyntang jong ka , ki don ki bleithaw kum u Vishnu , ka Laxmi bad ka Vrinda .
Naduh kata ka por u Sutton u la wan phai biang sha ka nongbah bunsien .
Kane ka jingdonkam ka ailad ia phi ban wad ia u nongpyndonkam ba kyrpang bad ban phah khubor ia ki ha ka chat ba kyrpang .
Katei ka shithi kaba la kynnoh , ki pulit ki la kam ba ka pyni ba ki seng Maoist ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia ki dur ba shisha jong ka Mei Teresa bad ki dkhot jong ka iing jong ka .
Ïakynad ki MLA ka JDS bad ki nongïalam Congress .
U hynmen rangbah jong u u Sukhchain Singh , u hynmen barit u Devender Singh , ka para jong u ka Surender Kaur bad ka kmie jong u ka Surjeet Kaur kim lah ban pyntngen shuh .
Kumta U Jisu un jin da la pyndonkam ia ka kyrteng U Blei da kaba laitluid kumba ki nongiathuhlypa baroh kiba shuwa jong u ki la leh .
La ong ba u nonglam khubor jong u u dei u jait boa uba rit . hynrei tang katto katne ki briew shimet , ym ia ka jaitbynriew baroh kawei , ki long kiba kyntang .
San Francisco : U CEO jong ka Apple, U Tim Cook, u la iaroh ia ki dur jong ka Mumbai, kiba la shon ha ka iPhone XR jong u nongshim dur na Australia, u Andrew Kneebones.
U Maqbool Hossain u la ong ‘ Ki don shibun ki enclave kiba rit hangne ​​.
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka kamra rubber na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki jingialehkai ba thymmai na ka bynta ki kynthei ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016
Hikai ia nga ia ka jingbha , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtip hi . . .
Ka Chevrolet ka ai ia ka jingpynlang pisa kaba phylla ha kaba kut jong u snem haduh 1 . 38 Lak
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka BJP kam shym la lah ban pynkhih ia ka synshar paidbah ha Karnataka .
Nga iaroh ia ka jingshlur bad jinglah ban shah jong phi .
Kumba ka sorkar ka ai jingmyntoi kyrpang ia ki trai , ki trai ruh ki dei ban siew ia ka bainong kaba dei jong ki nongtrei .
Hynrei u Ephraim u la leh ia ka kam kaba bakla bad u la dei hok ban ioh jingsneng ha ka jaka jong ka jingisynei . 10:112:14. To phai pat sha U Jehobah .
Ha ka jaka ban pynjot ia ki jingthung jingtep , ki khnai symboh ki rung pyrshah ia kito ki briew ki bym don ia ka muhor U Blei ha ki khlieh jong ki .
Haryana : Ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh beijot ia ki nongshah lehbein pyrshah ia ki pulit
Hynrei ka dang donkam ia ka jingsumar kaba neh ban koit .
Ha kajuh ka snem , ka iing dorbar jong ka Luxembourg ka la shim ia ka rai ban tei , nalor kiwei pat ki jingtei thymmai , ia ka jaka pynlong jingrwai .
Ngam shym la vote kumjuh .
U nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank bah jong ka ri India .
U Jisu u la batai ia kum kane ka jingpynslem kum ka jingpeit sha kiei kiei kiba shadien .
Ngim shym la leh ei ei , la kem bad set ia ngi ha phatok na ka bynta ka sngi .
U nongniah bus u la phet krad , u la iehnoh ia ka kali jong u ha katei ka jaka .
" Katba ia ki khyllung bym pat pynbaptis , ka Balang kam thikna ia ka jinglong jong ki . " " ka Balang ka lah ban shaniah tang ha ka jingisynei U Blei " " . "
Ka Iran ka Foroughi Javed ka la khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 221 ron . 8 .
U ju kren ia la ka jong ka jingmut .
U lah ban leh ia kiei kiei baroh , bad u lah ban leh ia kiei kiei baroh da kaba stet , kaba stet , kaba ryntih .
Kane ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka jaka jong ka temple .
U nongthoh u dei u nongialehkai ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka Audi Kan Pynmih Hynriew Tylli Ki Model Thymmai Ha U Snem 2012
Bad ki la shim hajan jong U ki blei ki bym thaw ei ei bad ki long hi kiba la thaw , ki bym don na ka bynta lade ia ka jingmynsaw ne jingmyntoi , bad ki bym don ia ka jingiap ne jingim ne jingmihpat .
bad ka jingsngewrit jong u kaba la jan long kaba pang bad ka rukom ba un pyndonkam ia ki kti jong kiwei pat .
U Sudev Nair u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ka kompeni shna kali na Germany, ka Volkswagen, ka la pynbna ban khot biang ia ka Polo hatchback jong ka pateng thymmai.
Ka Germany ka shaniah ha ka jingwanrah ia ki marbam bad ki mar rep , ia kiba la pynsangeh noh da ka jingkhang jong ki phareng ia ka Germany .
Ka iingbishar ka la pynbna ba kan rai ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 419 bad 420 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Nangta kan leit sha Kanpur , Lucknow , Allahabad , Varanasi , Patna , Dehradun , Ranchi , Jamshedpur , Bhopal , Indore , Hisar , Ludhiana , Meerut , Raipur bad Mumbai .
Na ka bynta ki jingthmu pynïaid iew ne pynbna .
U la ong , ngan pyrshang ban iakynduh ia u PM .
" " " Ka para jong nga ka dei ka nongtrei IT hynrei nga jied ia ka kriket ."
Ka ai jingiarap 50 percent na ka bynta ban thied ia ki mashin thung kba .
Ka la don ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ki BJP u Suresh Dhas bad u kyrtong shimet u Ashok Jagdale uba la ïoh jingkyrshan da ka Congress bad ka NCP .
" " " U Amit Shah halor ka jingkylla jong ka Shiv Sena halor ka CAB : " " " " Nga sngew lyngngoh kumno ki briew ki kylla rong na ka bynta ka jingkwah brai jong ka bor ." " " "
U Ronju u la ong jem jai haduh ba ngim lah ban iohsngew ia u , U kpa jong nga u leit da kane ka kyrteng haba u thoh poim .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jingpynher stet palat ia ka kali ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Da ki hajar akar ki jaka hapoh ka ri lum Horse Heaven ki long trai da ki tnad sorkar .
Ngim khmih lynti ba ka jingkhein kan kiew bha .
La khappud ia ka da ka Rhode Island shaphang mihngi , ka Massachusetts shaphang mihngi , ka New York shaphang sepngi bad ka Long Island Sound shaphang sepngi .
Ki baroh arngut kin ialehkai ia nga .
Ka jinglaitluid kam don hangta .
U Vijay Sethupathi u la sdang ban dubbing ia ka Sanga Tamizhan
Ka dor khajna kaba treikam na ka bynta kine ki kompeni ka poi sha ka 25 . 17 na ka shispah .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka UK Research Council , ka tnat treikam jong ka Norway na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka jaka wad bniah ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei , bad ka seng jong u Bill bad Melinda Gates .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan ia ka kaiphod na u Commissioner .
Ka buh ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka jingma .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri K . C . U Venugopal , myntri ka tnad bor ding u la ong ba ka tnad bor ding ka don ia ki lad ki lynti kiba khraw .
Kum kane ka model lah ban pyrkhat ban thaw , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman jong ka ri India , .
Ha ri India katba nang kiew ki briew kiba la tymmen , ka jingpang Alzheimer ruh ka nang kiew .
Ka thong ka la shah pynjot ha ka jingshah ktah ha u missile kaba pynshisha ia ka jingpynbthei jong u missile .
Ka jingpynrung ia ka kyndon 498A IPC ka dei kawei na kum kine ki jingleh bad ka pynshitom ia ka jingleh be-ijot jong u tnga bad kiba ha iing ha sem jong u ia ka kynthei kaba la shongkurim .
La pynbam smai ia u da u Gita Mittal u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ha ka jingialang ha Raj Bhavan ha Srinagar .
Ia kane ka phlim la pynkylla wat ha ki katto katne ki ktien jong ka thain , kynthup ia ka ktien Hindi .
Ki la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri ka tnad ain u Ashwani Kumar bad u myntri ka tnad rel u Bansal .
Hukum ka BSF ban tohkit ia ki arngut ki ophisar ka Punjab
Ka la long ka snem kaba kordor tam bad kaba suk tam kaba nga la pynlut ha Arizona .
U la dei ban dawa ia ka hok jong u .
Nyngkong eh ka Pakistan ka hap ban leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong ka bad lada ka leh kumta kan pynlah ia ka jingiadei para marjan kaba thikna bad ka India .
U Divisional Commissioner jong ka Jammu u Pradeep Gupta uba peit ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im u la phah ia ki 20 tylli ki ïingjaiñ bad 100 tylli ki jaiñkup na ka bynta ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ki jaka ba shah ktah .
70 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Pak
Ki jingthmu ba kongsan jong ka KSC ki long :
Ban im ha ka por ba kane ka jingphohsniew jong ka jingshong kulai jong ki saw ngut ki nongshong kulai jong ka Apokalips ka dang ïoh ïa ka jingpyndep kaba phylla ka long shisha ka jingïakynduh kaba sngewtynnad .
U la kyntu ia ki samla pule ban ithuh ia ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang bad ban iarap ban pynkhlain ia ka jaitbynriew da kaba pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki nongshong shnong pyrshah ia ki jingpang imlang sahlang bad ki jingngeit biej .
Ka jingshong katba dang peit TV ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba khraw na ka jingpang klongsnam : Ka jingpule .
Don kiba kam ba yn khot ia ka ka Redmi 7 , katba kiwei pat ki ngeit ba ka lah ban dei ka Redmi Pro 2 kaba la pawnam slem bha .
Hangno kiwei pat ki shiteng kin leit .
U heh jong ka tnad niam ha Dhaka u la ong ba ka sorkar Saudi ka la plie ia ka Visa Umrah namar ba ka sorkar Bangladesh ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynshitom ia ki seng kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam khaii briew .
U Modi u la iaroh ia ki jingjop ba phylla jong ka India ha ka liang ka science bad technology .
" " " Nga khmih lynti shisha ban ialehkai bad u MS Dhoni bad u Steven Smith ."
Ki jinglap jong ki riewstad ki pyni ba ka Kannauj ka dei kaba la shong da ki kolshor jong ki rong saw ba la rong saw bad ki rong saw ba la rong saw jong ka thain shatei lam mihngi , ca .
La pyllait ia ka kot ha khalsa kolej
U la ong ruh ba ki nongwan jngohkai ki sngew shngain ha ka Zoo bad la pyntip bad btin lynti bha ia ki .
Mynta ka shong ha Europe ha ka jingshah beh shnong .
Ynda nga la sngewthuh biang ha ka step kaba bud , nga la pyntip sha u para marjan jong nga .
Ha kane ka jinglong jingman phi tharai ki theatre kin plie ?
Ki nongthoh , ki riewstad bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ha kaba iadei bad ka dor ba la pynkiew , ka karkhana shna sniehdoh bad kot ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdonkam ha ka ioh ka kot ha ka kam shna dieng jong ka ri .
Kiba bun na ngi ki kham khlain ban ia kaba ngi sngewthuh .
U Serubabel u la pynkha ia u Abiud . U Abiud u la pynkha ia u Eliakim . U Eliakim u la pynkha ia u Asor .
" Kane ka la jia namar ba u Murakami u peit ia ki ar tylli ki novel kum ki " " jingtrei na ka por ba u dang rit " " .
Khatduh eh ha ka kilomitar kaba khatduh .
Kane ka la long kaba phikir bha, Miss Skeeter !
Ban shu maham ia ki samla ban kiar na ka jingshongkha kan ym treikam , la thoh u Francois Dufour ha ka kot khubor The Star , ka nongbah Johannesburg , Africa South Africa .
Kumta , ka la long kaba eh khyndiat .
Nga ai khublei ia ki paidbah America na ka bynta ka jingjied kaba bun bha jong ki ban jied ia nga kum u President ba hadien jong ki jong ka America , la ong u Trump ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingktah jong ka jingdon jong ki blang ha ka jinglong jong ki blang rong saw ka i kumba ka iapher .
Kumta ki la ong ba 60 tylli ki seng samla pule bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ki katto katne ki skulbah ruh kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh ki la wad ia ki sakhi bad jingshai halor ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha ki jingiakhih .
Nga ju pyndonkam ia kaba bha tam na ka .
Nangta kita ki briew kiba la phah ki la leit phai biang sha iing bad ki la shem ia u shakri ba u la koit bha .
Hynrei phi dei ban peit bniah lada ki tin bret jaboh kim jngai than na ki iing , namar lym kumta ki nongshong shnong kin ym wanrah ia ki jaboh jong ki sha ki tin bret jaboh .
Ki Mithilaj bad u Haq kiba la khlad noh ki la shah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma .
Hapoh kane ka kyntien , ka jingshaniah ka i kumba ka long kaba thylli bad kaba thylli .
Ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : Ka khynnah kynthei jong ka Kargil .
Ka long kaba bha na ka bynta ka bor met .
U lap ba ym don ei ei kaba la kylla , pynban .
Yn pynkhreh ruh ia ka kot lyngkdop jong ki lynti iaid na ka bynta ki nongleit nongwan .
U kpa jong nga u la leit sha China .
Hooid ka la long kaba lehnohei .
Kane ka tempi ka don ha pdeng jong ka Konark bad ka dei ka jingkut jong ka jingtei tempi jong ka Odisha .
Hynrei u dang hap ban shem ia ka jingieit .
Ka jingïatylli jong ki jingmut jong ngi halor ki katto katne ki mat pyrthei ka la ïarap ïa ka jingïatreilang kaba bha jong ngi ha ki jingïalang pyrthei .
Kano kano ka kriket kaba nga la ialehkai , nga la sngewtynnad shibun pyrshah ia ka India bad Australia .
U Raj u sdang ban dih kyiad ha ka jinglong rangbah jong u bad ruh suki suki u pynjngai ialade na u kpa jong u .
Ha ki jaka thep vote la pynjari haduh 34 , 497 ngut ki bor pahara .
Kumno ka jingleh jong u Moses ban shoh ia u maw ka lah ban pynduna ia ka kambah kaba U Jehobah u la leh ?
Ngi don ki jingdon jingem kiba hapoh kiba ngi lah ban nym pat ju pyndonkam .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ka Ankita Lokhande , u Jisshu Sengupta bad u Atul Kulkarni .
U la leit sha ki jingiakren bad ki jingialang paidbah .
Khublei shibun ba phi la long shi bynta jong ka jingim jong nga .
Ia ki jingmih yn sa ioh online .
Ka sain hima sima jong ka hok longbriew manbriew .
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki nongïalam ka Congress , ki nongtrei nongbylla .
U Prabhas u la ioh mynsiem ban shim ia ka kam ak hadien ba u la peit ia kane ka phlim .
U Rosberg u la tam da 12 poiñ ïa u paralok jong u uba wan sha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh bad u donkam tang ban wan ha ka kyrdan kaba lai wat lada u Hamilton u la jop .
Watla u Joshua u la lait im na ka ding ha ka jaka trei jong u hynrei bun na ki paralok jong u kim shym la lait im .
U la don ki scenes la ar taiew .
Ka shnong baroh kawei ka don ka bording .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka jingsumar bad jingpynkhuid man ka por ban pynduh ia ki jakhlia kiba lah ban ai jaka sah ia ki jingpang .
" Nga la long uba shai bad uba shisha shaphang kine ki jingkynnoh kiba sniew , hynrei ngan ym ïashim bynta shuh ha khmat ki paidbah da ka jingïakhih pynjah burom kaba la ïatreilang , " u la ong .
U la ong ba ki lad ban bei tyngka ha India ki long kiba bun bha .
Ki pulit ka Komangalam ki la ujor ejahar bad ki dang tohkit .
KI nongthoh histori , wat ki nongthoh histori kiba bha ruh ki pynlong ia ki nongpynpaw kiba duk ia ki jingeh jong ka juk jong ngi mynta .
U PM Modi u la pan kyrteng ia ki myntri kiba lait na ka kam ha Parliament.
Kumno ka la mih kynsan kynsan ?
Ha ka shnong Shyamgiri la dep thep vote haduh 10 baje mynstep haduh 410 ngut na ki 920 ngut .
U nongkhaii drok ba pawnam u El Chapo u la shah kem biang hadien ka jingshah siat ha iing jong ka Mexico
Ka TV ka dei ka pdeng jong kiba bun ki jingleh niam jong ka juk mynta , ong ka kot khubor .
Wat la ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata ka la mih na kum kine ki jingbthei hynrei kim ju wanrah ia ka jingmynsaw ne jingiap .
Kaei kaba u la leh na ka bynta jong ki ?
Bun ki la wan ban sngewsih ban shongkurim kyrkieh . Khatduh eh , don kiba lah ban bteng ban iakynduh wat haba ka paw shai ba u samla u don ki jingduna kiba jur .
Nga ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , ki paidbah ka ri India ki la iohi ia ka khubor jong ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nongleit nongwan ha pdeng jong ka nongbah Stockholm hynnin ka sngi da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka UGC ka bthah ia ki varsity ban phah ia ki kaiphod pynshisha degree kiba thikna sha ki mission jong ka ri India shabar ri
Ngi ia kren bad ki briew .
Wat ka jaka sah ha hotel ruh kam shym la pynbeit .
Ia kane ka jingieng jong u la kyrshan da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Saifuddin Soz .
Hynrei namar ki kam ba nga la leh shabar ri ngan ym don por than ban pynlut ha ka jaka pule .
Ka Sumitra Mahajan, ka nongkren barim ka Lok Sabbha bad u MP ka Lok Sabbha, u Nandkumar Singh Chauhan, ki la pynlong ia katei ka jingiakhih bad ki dkhot jong ka seng ha Indore .
Ka tnat iada ri ka la ong ha ka jingthoh ha ka twitter ba la siat lai tylli ki roket ha ki iing ki sem jong ki riew paidbah bad ki jingialang ha Nowruz .
Ym tang ban pynshlur ia ka jingpynwandur bad ka jingshim risk , .
Ha ka liang mihngi jong ka iing shipai ka don ka jaka jong ka Sorkar .
Lane u la iaid lynti shadien bad shadien bad shadien bad shadien ?
La pynthikna ba ia ka Baroness Thatcher yn ai ia ka jingleit ontep ha ka telebishon ha ka taiew ban wan ha St Paul 's Cathedral ryngkat bad ki burom shipai ba pura .
Ia kane ka khusnam Kalam la ai sha kito kiba trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingroi jong ka saian , ka jinglong briew bad ka jingbha jingmiat jong ki samla pule kiba wan na Tamil Nadu .
Ka kaiphod ka pynshisha ba u Bishop um don jingeh ei ei bad ka jinglah ban shongkha shongman .
Uei U Dr Swati Mohan ?
Ha ka jingthoh kaba bud u nongthoh blog u batai kumno ki briew ki lah ban noh synniang sha ka projek .
U nonghikai niah kali u dei ban don ia ka diploma ha ka kam shna mashin lane ka ITI ha ka kam shna kali .
Ka drama shad ‘ Chitrangada ’ ba la pyni ha Kolkata New Empire Theatre ha u snem 1936 .
Ka jingpang appendix ka ju jia ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh kaba sha ka liang kadiang .
Ha ka 14 tarik u Risaw , u Zulfikar Ali Bhutto ha Karachi u la dawa ban aiti ia ka bor synshar sha ki seng kiba bun paid ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka Pakistan kaba la pyndap thymmai ia kane ka jingiakhih .
Nangta u la pynher ia arngut ki briew na ka kali .
Katkum ki jingkhein ba thymmai la lap ba 53 tylli ki khla ki don kiba la iada ha katei ka jaka ri khla bad ka dei ka jaka sah jong kumba 62 tylli ki mrad bapher bapher .
Nalor kata la pynbeit ryntih ia ka rukom synshar jong ka University .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la thombor ia u pulit , ki pulit ki la siat .
La pynlong da ka kot khubor ICE Today da ka jingkyrshan jong ka Korban , la sdang ïa kane ka jingpyni dur da ka jingpyni ïa ki jain kiba mynta bad kiba ïakhleh lang na baroh ar tylli ki ri .
Ka jaitbynriew kaba jait kan lah ban ioh ia ka bor baroh kaba don ha ka pyrthei jong ka .
U Sahil Khan , u nongak phlim ba pawnam ha ka Instagram u la pynpaw kumno ka jingleh be-ijot ha Bollywood ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ki phlim .
U Shri Azad u la ai khublei ia ki ri kiba jop na ka bynta ki jingthmu ba shlur jong ki .
Hynrei ha kane ka khep , ka long kaba pher .
Ia kane ka kam la tuklar da ki 17 ngut ki MLA ha Supreme Court , la ong ka shithi .
Ki la jubab bha ia ka jingsumar .
Bun ki nongwei ki la pyrshang ban leit sha ki Sentinelese katto katne wat na Myanmar bad Indonesia ba marjan .
Ki nongwan jngohkai ki la ju kynthoh ba katto katne ki jingpyni ha rud surok ki long kiba la pynitynnad bha haduh katta katta ba ka long kaba eh ban ngeit ba ka jingwan rung jong u briew kam shym la don bynta .
U donkam ban kham shaniah mynta .
Hapoh lai taiew ma u bad u paralok jong u ki la leit sha India !
U la leit ban shim ia ka Soyuz , bad u la leit ban leit shata .
Ka dei ka phlim Bengali .
Ka bus jong ka tnad pynkit kali jong ka jylla Uttar Pradesh .
Nga la bthah mardor ia u nongniah kali ban pynstet .
Tang U Trai uba la sngewbha ia ki kpa tymmen jong phi ban ieit ia ki , bad u la jied ia u symbai jong ki hadien jong ki , wat ia phi na ki jaitbynriew baroh , kumba ka long haduh mynta .
Ka don shibun ka jingshai hangta shabar .
Hynrei, baroh kim dei kiba sngewtynnad na ka bynta ki OTT.
U Arshad Warsi u la leh ia ka bynta jong u Circuit ha katei ka phlim .
Katba ka Jyotika ka dang ap mynta ia ka jingpyllait paidbah ia ki phlim jong ka Thambi bad Pon Magal Vandhal .
Em . Em , bad baroh ki la OK mynta , em ?
Kane ka dei ka jaka tep jong ki Sultan jong ka Gaur .
Ki Iyer na mihngi ki pynlong ia ki temps ban leit shaphang shathie
Ka jingjia ba khatduh jong ka Baibl kaba iadei beit bad ka Jesril ka bud ia ka jingpyniap ia ki 70 ngut ki khun shynrang jong u Ahab .
Ha ka spah snem kaba shiphew la wan hiar thma ia ka Delhi da u Babar uba dang phet na Mid Asia kaba la pynlong ia ka Pakistan ban long ka bynta jong ka hima Mughal .
Nga kwah ban nang ia ka ktien Berber .
Hynrei dei ban pyrshang ban thaw ia ka rukom treikam kaba kham suk kaba lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar .
Wat dih ia kino kino ki dawai khlem ka jingthoh doktor .
U dang pule ia ka diploma ha ka kam liengsuin na kawei ka jaka pule shimet .
10 ngut ki briew ki la iap ha Dhaka bad Narayanganj namar ka jingshah siat ki pulit .
" " " Ka don ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ."
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam riti synshar jong ka ri Africa ba shathie
Ngam lah ban ithuh , ka la dum palat .
Nga la pyniap ia uta u nonglehbein .
Ban pyntieng ia ki nongtuh u khun u la sdang ban shoh ia ka bheri khlem sangeh .
U Nawaz Sharif u la pynlut T.64 million ha ka jingleit jngoh ia ki shabar ri .
Ka don kumba 30 km shaphang shatei lam mihngi na Batticaloa .
U la long u nongdro ba khraw .
Tang lada phi pyrkhat .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ha ka pyrthei , 20 percent na ki briew ha ka pyrthei ki don ia kano kano ka jait jingpang , la iathuh ka kot khubor jong ka Brazil kaba la tip kum ka Globo Cincia .
Ka leit phai noh sha la iing . Nga kyrpad ia phi !
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun ."
Bad ban pyndep ia kata ka la shim por shibun .
" " " Khatduh nga la shim ia ka jingshlur bad nga la iakynduh ia uwei u bahaiing uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ka elekshon bynriew jong ka Satara Lok Sabha : Ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka BJP namar ba u Udayanraje u la shah rem
Kane kan pynkiew ia ka jingshit kaba paw haduh ba ki briew kin lah ban weng noh ia ki jain jong ki .
Ki lieng ki iapher ha ka jingheh bad ka rukom shna katkum ka jingthmu jong ki , ki tiar kiba don , lane ki riti dustur jong ka thain .
Da ki spah hajar ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki la mynsaw .
Hadien ba la ioh ia ka kaiphod u ACP u Rajkumar Walia bad u SHO ki pulit jong ka sor ki la poi sha katei ka jaka .
Kawei ka jingpule shaphang ka BSE ka ong ba palat 80 percent ki nongkhaii ki duhnong .
Ka jingïakren kaba la ai kyrteng Ka Jingpyndep Da Ka Jingkmen ïa Ka Kam Ialap bad Hikai jong Ngi ka la pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ki ban ïai bteng ban ïashim bynta ha ka kam sakhi .
Ka jingleit sha ka jingialang jong ka Parliament ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki MP .
Ka tnad elekshon ka la pynduh kam ia u Narottam Mishra uba dei u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Madhya Pradesh bad khang ruh ia u .
Pynpaw ia baroh ki element kiba iadei bad une u nongjied
Ka Govt kan sdang 1000 tylli ki hotel ban pynbiang bam ha ka dor Rs 25
U Olebile Masire u la long u nongkyrshan jong ka Special Olympic Botswana naduh u snem 1989 haduh u snem 2013 .
" Ka long ka dak jong ka jingshlur bad jingshlur ." " "
Ia ki kali la tan da ki lai tylli ki rel stem , ka Sultan , ka Sindh bad ka Sahib .
Ha ka por thma pyrshah ia ka USSR ka Kohistani ka dei kawei na ki jaka sah jong ki Mujahidin .
Ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la mad ia kajuh ka jingeh .
Ia ka tarik ba la tei ia ka mosque Gunmant ym pat tip thikna .
Ka rel Kisan ka la sdang ban kit ia ki mar rep sha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kot dur kaba la ai kyrteng President Pranab Mukherjee A Statesman , ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan . " " "
ka kynhun jong ki briew kiba la pynbeit .
Na ka liang ka Kareena kan sa paw ha ka phlim Takht jong ka por jong u Karan Johar ryngkat bad u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki long ki bynta ba kongsan jong ki drama ba pyni ia ka dak kum ka Sharadotsav bad ka Muktadhara , ha kaba ia ki phang ba kongsan la pynpaw lyngba ka jingrwai .
Kawei ka lad pathai khubor jong ka ri ha ka sngi U Blei ka la pyni ia kane ka khubor ha shuwa ka prokram radio kaba man u bnai Mann Ki Baat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hato ka jingdon jong ki muscae volitantes ka pyni ba don kaei kaei kaba bakla ? Ka jinglong kyllum .
" Halor ka jingiakhih jong u Raj Thackeray pyrshah ia ka sorkar Modi , u Awhad u la ong ba u heh ka MNS u la " jop ia ka dohnud jong ki briew " " .
Ka jaka pule ka la bteng ruh ia 55 tylli ki projek haduh mynta .
Lane dei ban pynduh noh ia ka ?
Mynta khlem ki kam bad ki jingkynshew kumno ngin im hangne ​​, u ong .
Ka jingdro rnong ka dei ka jingdro ba la shna na ki tiar rnong , kynthup ia ka dewbilat .
Nangta u la leh kum u Kamran ha ka jingpynkylla ia ka kot alkuu ryngkat bad u Fahriye Evcen .
Ka jingdon jong ki nongshah test ka long kaba linear ha ki jinglong ba kongsan .
Ki surok kiba leit sha ki Courts Complex la khang bad la pyntreikam ia ki kali PCR Van ha ki iew ki hat .
Ka lah ban long kano kano kaba phi kwah ba kan long .
Ka iingbishar jong ka Lucknow jong ka iingbishar jong ka Allahabad ka dang bishar mynta ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Kumta to ngan thoh lut ia kiei kiei baroh kham bha khyndiat mynta .
Lada ym don u Virat Kohli , u Rohit Sharma un mihkhmat ïa kane ka kynhun bad u Shikhar Dhawan un long u nongbud jong u .
Ar tylli ki blang lieh kiba ieng hajan katto katne ki slap kiba la rkhiang .
" " " U kren ia ka ktien Pakistan ."
Hynrei lada phi dei u nongsumar khniang , ka dei ka jaka kaba biang tam ban bud ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Lada don ei ei , to wan sha nga .
Uwei pat u nongshong shnong u la ong ba Hangne ​​ki la sdang ban ialehkai ha pdeng sor mynta ka sngi .
Kane kan pynlong ia ka kamra bam ban kham heh .
Lada ngi la iakynduh ha ka por ba nga dang don biang ha ka kam phi la long ka kynthei kaba nyngkong eh jong nga .
Nga la iakynduh ia ka ha Amerika .
Kino kino ki sur ba la pynmih biang hangne ​​kumba ka paw kim shym la thmu ban iohsngew da ka pyrthei shabar .
Lada phi jop ban bishar hok ia lade , te phi long shisha u briew uba stad shisha .
Ka kot khubor jong u Blair hi kaba la pynmih ha u bnai ba la dep ka pynskhem ba ka Baghdad ka la bteng ïa ki prokram shna tiar ïalehkai bad ki tiar ïalehkai ba kynja met bad ka la wad ban ïoh ïa ka jinglah ban shna ïa ki tiar ïalehkai nuclear .
U myntri ka tnad karkhana jong ka jylla Maharashtra u Subhash Desai u la pynthikna ia ki para khaii ha kane ka jylla ba ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen ha ki karkhana kan long kaba thikna shen .
Ki blang vampire ki dih ia ka snam jong ki mrad ba bam dohkha .
U nongialam ka NCP u Jitendra Awhad u la ai khublei ia u Gandhi halor ka jingkyrshan jong u ia u president ka NCP .
Ka jingai pisa kaba pura lyngba ki tyllong jong ki tnat treikam ka la mih ha Bengal ha ka por jong ki phareng .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban ai Identity Card ia ki nongshim penshon ki nongsiew penshon jong ka longiing .
" Ym baroh kaba ki Jingthoh Bakhuid ki batai kum " " ba janai " " ki lah ban long kumta ha ka jingmut kaba janai ."
Nga la nang ia ka jingmaham jong baroh ar kumno ban dap bad kumno ban thngan , kumno ban don ka jingbun bad kumno ban shah shitom ha ka jingduna . Ki Philipi 4:11,12.
Hynrei ka jingdon jong ki ka long kaba khlain .
U MS Dhoni ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha ka ODI kaba ar .
Ki la pynshitom nyngkong ia u Gary Hunt namar ba u la pyndonkam ia ka laptop jong u.
Ka jingpynbeit ia ka system ha ka bracket ka dei ban long kaba biang .
Napdeng ki lai tylli ki sur ba la thaw da u nongpyniaid jingrwai u Mejo Joseph , ka Clara ka la jied ia kawei na ki jingrwai jong ka .
S . Ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad, u President Donald Trump.
Ki jingjia ba kongsan jong ka tnad nongthied nongpet ha u snem 2020 ki long kumne harum :
Ka Railway kan sdang biang ia ki 200 tylli ki rel kit briew naduh ka 1tarik Iaiong
" Shaphang ka kam jong u 2 Syiem 19 : 15 ka ong : " " Ah Trai . . . "
Ka Shakti Kapoor ka kynthoh halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingshongkurim jong ka khun jong ka.
U President u ai khublei ia u Ramakrishnan uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor jong ka sorkar North Korea ki la iathuh ba u Trump u la pdiang ia ka jingkhot na u Kim ban leit jngoh ia ka North Korea , ong ka AFP .
U Vinod u la duh noh ia ka kjat kadiang jong u ha ka jingbthei .
Ka kyrtong ka Congress na Chandni Chowk assembly konstitwensi ka Alka Lamba ka thep vote ha polling booth number 161 ha Tagore Garden Extension .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ai ïa phi ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang kane bad kiwei kiwei ki phang kiba kongsan .
U la ong ba ia ka jingkren jong u ym dei ban shim kum ka jingpyrkhat jong ki Congress halor kane ka kam .
Ha Ethiopia ruh u kada u don ka histori kaba jrong . Hynrei hangne ​​kam shym la duh ia ka jingdonkam jong ka ha ka jingim jong ki briew .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka Shaala Darpan Project ban kynthup ia baroh ki 1099 tylli ki Kendriya Vidyalays la sdang ha u bnai Iaiong 2015 .
U la jubab stet da kaba ong : Ngi la tip ia ki jingshah rem kiba pynjah burom hynrei tang khyndiat eh ngi iohi ia ki jingjop kiba pynjah burom !
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongbylla bad ki nongtrei ha ka ri kiba trei ha ki kam bapher bapher ki shah pynngat ha ki kyndon ain ba kyrpang khlem kano kano ka jingkular ia ka bainong bad ka hok ain .
Hynrei hadien ba u la iaid katto katne step u la bud biang ia ki step jong u .
Nangta ailad ia ki ban shim katto katne ki rai . Hikai ia ki ban iasam .
Ka Bengaluru ka la ialehkai bha pyrshah ia ka Kerala hynrei ka result kam shym la long ha ka liang jong ki .
Ka la bteng ruh ban ri syiar .
Napdeng ki jingtyrwa ba kongsan jong ka mang tyngka ba nyngkong jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka long ban pynjlan ia ka jingmyntoi na ka khajna jong ka Section 80C sha ki PSU ETFs .
Kumjuh ruh ka jingshah kynnoh kaba la kot sha ka 60 klur tyngka ka la jia , u la kynnoh .
Namarkata , donkam ban wad katto katne ki lad ki lynti .
Hynrei kane ka kynthup ia shibun ki jingma .
Ha ka jingshisha , bunsien ki sngewsih ia ka jingai jingmut khlem da khein mano mano ba ai ia ka . Ki kmie ki kpa namarkata ki dei ban nang ban pyntbit ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u .
Hooid , ki khun Seion , bad U Jehobah hi kin sngew sarong ia ka Seion .
Katto katne na kine ki dur kiba itynnad ki long ha ka rong kaba tang kawei katba kiwei pat ki long ha ka rong .
Hynrei ka sorkar ka la lah ban pyntreikam ia ki jingkular jong ka , u la bynrap .
U Secretary ka Shiv Sena u Anil Desai u la ïathuh ha u
Ka mynsiem kam dei kaba lah ban iap . Haba u briew u iap , ka mynsiem ka iap . Jenesis 3 : 19 . U Nongkren 9:5,10.
Hato ka kynhun jong ngi da ka jingiarap jong ka bank finance , ka lah ban thaw lak ngut ki nongseng kam seng jam hapoh shisnem ?
Hynrei ynda la khie ka thma ha ka snem 1939 ki tnad Congress ki la risaiñ noh .
Hynrei ia ki nongtrei ba kyrkieh la buh shabar jong ka bandh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u President ka BJP Assam u Ranjeet Kumar Dass u la ong ba ka NRC ba khatduh ka don ia ka jingkhein kaba rit bha jong ki jingshah kyntait haba ianujor bad ki jingkhein ba la pynpaw paidbah kham mynshwa .
Ka jingtrei ka la sdang ha ka snem 1879 , ka la bteng haduh ka snem 1882 , bad la pynlong ia ka da ka jinglute kaba jur ia ka jaka .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba shai halor kane .
U Massaro u la ioh ia ka jingsiew kylliang hadien shi taiew ha ka Raw .
Nga la shet 10 tylli ki jingbam da lade .
Un plie ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ka jingshngain ha surok bad ka jaka buh jingthoh hangta .
Katba ka BJD bad ka Congress katba ki dang pynlong .
U nongmihkhmat jong ngi u la shim ia kane ka kam mardor sha ka tnad bar ri jong ka Congo , la ong u Swarup .
Hynrei ka iing dorbar thaw ain ka la rai ban shim ia ka kam bishar .
Ki lah ruh ban ïoh ïa ki jingai kiba itynnad ha kaba ïadei bad ka jingpynrung ïa ki liengsuiñ bad ki hotel ha ka jingïatreilang bad u Thomas Cook bad Make My Trip , ong ka jingpynbna .
Kum u riewstad jingkhein , la tip ia u na ka bynta ka kam seng jong u ha ki bynta jong ka jingthew jingkhein bad ka jinglong jingman .
La pynkit mar mar ia phra ngut ki nongpynlip ding sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei ki pulit ka Kerala ki la ong ba kim don jingtip eiei halor kane .
Ka klob ka dei tang ma ka ka klob kaba plie na ka thain shatei lammihngi kaba la jop ia kane ka jingialehkai .
La khmih lynti ba kin don haduh 200 ngut ki nongwan sha kane ka jingialang .
" Ngi la dei ban thoh ia ki jubab jong ngi bad kyrshan ia ki da ki dkhot Baibl . " " "
Shuh shuh kumba ong u Kinney , Ki briew ki burom ia phi .
Ka jingthew ia ka jinglong jong ki nongtrei sorkar jong ka UPSC
Da kaba pynshong nongrim ha ka shini kaba suk la phiah ia ka carbohydrate ha ki lai tylli ki jait .
U Aamir Khan u la kyntait ia ka jingtyrwa ban leh ia ka bynta kum u baddie ha ka phlim ‘ Detective Byomkesh Bakshy !
Namarkata , lada u integer um dei ka bor kth kaba thikna jong uwei pat u integer , te kata ka tynrai kth jong uta u integer ba nyngkong ka long kaba khlem jingmut .
U khun jong u u Thomas Jnr u dang don tang 5 bnai ka rta .
Ka sorkar Germany bad ka Europe kin hap ban shim ia ki sienjam kiba shai pyrshah ia ka Russia .
Ym don ka synshar paidbah khlem ka jingkitkhlieh .
" " " Tang namar kane ka daw ngan kyrpad ia u Remy ban wanrah ia u mawjam ."
Napdeng kine lai ngut ki dei jong u kyrtong ka INLD , hynriew ngut ki dei jong u kyrtong ka Congress arngut ka BJP bad ar ngut ki dei jong u kyrtong ka NCP .
Ki riewstad shaphang ka jingroi jingpar ki thmu ban batai kumno ka jingpyrkhat , ka jingsngew bad ki jinglong ki kylla ha ka jingim baroh kawei .
Ka United Kingdom haduh mynta ka sngi ka la don haduh 14 , 543 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 759 ngut kiba iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Bored , lehse marwei , namar ka dohnud jong phi .
Ryngkat bad kane ki nongmane Buddhist ki ju shna ia ki stupa kiba rit bad kiba heh kum ki jingainguh jong ki katba ki dang mane ha ki jaka jong ki nongleit jingleit .
Ka jingshisha jong ka ri India ka long ba ki kynthei ki shah pynbor ban leh pyrshah ia ki nongleh beijot jong ki shipai .
Ha kaba ym don dieng ka ding ka lip noh , ong ka Proberb 26 : 20 .
Nga kwah ban trei ha baroh ar ki lad .
Nga la ju sngewtynnad ia ki kam shna dur .
Ki don bun jait ki sohjew , don kiba lah ban mih wat ha ki jaka ba shit kum ka jong nga , ong u Sashidhar ha ka TBI .
Ka jingpyrkhat kaba kham jylliew halor ka jingbha lyngba ka jingpynshisha ïa ka jingbha jong ki jaka sumar paidbah, Kayakalp, LaQshya.
Ka ri India ka long kaba kham jop ha kane ka bynta bud sa ka Thailand .
La sdang da ka tnad shna ïing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng bad pynlong ïa ka Swachh Survekshan Survey 2017 na ka bynta ban buh kyrdan ïa ki 500 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India katkum ka jingkhuid jingsuba .
KA TARIK KHADDUH BAN APPLY HAPOH VDS KA LONG KA 15 JULY 2020 .
Ym don ba sngewthuh ia kum kine ki mat .
U la thoh : Em , ngam lah ban ngeit .
Ka jingshisha ka long tang ka jingkylla .
Namar ki riewkhuid bad ki nongiohi jong ngi kim shym la khein tang ia ki briew kiba shong hapoh ki pud jong ngi kum shi bynta jong ka longiing , hynrei ki khot ia baroh kiba im ha ka pyrthei kum kawei ka longiing .
Ki juti jong u ki long kiba la shna da ka sniehdoh Korinth kaba bha tam .
Ki phareng ki la shna ruh katto katne ki dam bad ki wah na ka bynta ban pyntuid um .
Shuh shuh ki la dawa ba dei ban thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Baroh ar tylli kine ki Bill la dep mynjur da ka Rajya Sabha .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka jingpynkylla ha ka por 6 baje mynstep , katkum ka jinglong ba la leit noh .
Ka KKR mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai .
Laiphew ngut ki nong Ijipt kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 28 snem , ki la iatreilang ban pynmih 10 tylli ki jingpynbna ha ka imlang sahlang , kiba thmu ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka jingiadei jong ngi bad ka Belgium ka long kaba jylliew bad ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Namar kine ki daw ka jingkiew ha kine ki ri kam da long kaba bun .
Kiei kiba iasyllok bad kiba la pynsleh ha ka jingmane bashisha ?
Haba bishar ia ka jingujor ba la mudui , u nongbishar u SS Sundar bad u N Kirubakaran ki la weng noh ia ka rai ban khang ia katei ka app ha ka jylla Tamilnadu .
Hynrei hangta ka don ka jingtynjuh .
Ki hynniew tylli ki ri kiba la wan hapoh ki jingkhang ki long ka Bangladesh , USA , UK , Brazil , Spain , France , Italy , Saudi Arabia bad Russia , u la ong .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor u nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ong ba ka dei ka kam jong ka party ban rai ïano ban pynïasoh na ka bynta ban ïalap elekshon bad ïano ban ym pynïasoh .
Ki paralok jong nga , un ai ia ka ha phi .
Ki shong ha ka jaka sah barim jong ki ?
Ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.3 lak tyngka .
Ha Switzerland la shah ban pyndonkam ia ka tang na ka bynta ki jingthmu wad bniah .
Kata ka dei ka slurry ba la theh ha ka kot , ha ka nongrim . Kata ka dei ka lain kaba iaid .
Ka palat ia ka 4 . 76 lak ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Palat 20 ngut ki MLA ka Congress kim sngewtynnad ia kane ka sorkar kaba mynta .
Ha ka 20 tarik u Lber 2009 u Williams u la plie ia ki jingialehkai bording jong ka BBC ha ka jaka pynlong jingialang jong ka London .
Bun ki bank khamtam ki bank shimet ki la dep ban lum pisa na ka bynta ka jingïada ha ki sngi ba sdang jong ka khlam .
Ha u bnai Risaw 2015 , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Mexico ka la pynlong ïa ka ‘ taiew jong ka kolshor Armenia ’ kaba la pynkyntang sha ka histori jong ka Armenia bad ban kynmaw burom ïa ki 23 snem jong ka jingïadei hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
Lada ngim pyrshang wat tang shisien ruh kata ka long kaba bakla .
Ki samla pule jong ka Master Tara Singh Memorial College na ka bynta ki kynthei ha Ludhiana ki la leh bha haduh katta katta .
Ki paralok kiba bha ki ai ia ngi ia ka jingiasyllok bad jingkyrshan .
Ngi buh ia ka ha ka jingkhriat na ka bynta jong ki .
Step 1 : Ban sdang , rung sha ka SBI Internet banking da kaba pyndonkam ia ka kyrteng bad ka password .
Hadien ba u la kyntu ia ki para bangeit jong u ha Rom ban kyndit na ka jingthiah , u Paul u la kyntu ia ki ban weng noh ia ki kam kiba dei jong ka jingdum bad ban phong ia U Trai Jisu Khrist .
Katno ka jingjia ba sngewsih kata kan long !
Ka donkam ia ka jingthiah kaba bha .
Ka Aditi Rao Hydari bad ka Nivetha Thomas la ïohi kum ki nongïalam jong kane ka phlim .
Namar kane , ki briew ki lah ban shah pynkhih da kaba suk bha .
Dei tang ha ka spah snem kaba 19 ba ki riewstad khyndew ki la sngewthuh ba ka rta jong ka Pyrthei ka long ym duna ia ka bun million snem .
Phi dei ka bynta jong ka seng rieh barit jong u Robertson ?
Kata ka dei ka kyrdan jong ka Sorkar India .
" U Aamir Khan u la kynthoh halor ka jingjop jong ka Dhobi Ghat da kaba ong " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglum jingtip jong ka " Dhobi Ghat " .
Namar nga dei ka samla kaba hapoh 45 snem ka rta !
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jingsma .
Ka jingpyrshang wadbniah kaba bun ha ka geography jong ki jingthung naduh kata ka por ka la long ban sngewthuh ia kane ka rukom bad ban batai bniah ia ka .
Ia ka jingtei ba itynnad jong ka juk phareng ha ri India lah ban iohi shai ha ka dur jong kane ka iingmane .
Lada ka Congress ka lah ban bat ia ka Karnataka kan sa ioh ia ka lyer kaba bud ia ki lai tylli ki ri kiba heh hadien jong u snem kata ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U ai ia kata , ngan iathuh ia phi ia kano kano kaba phi kwah ban tip .
Napdeng kiba la don lang ki long ki dkhot ka TRAI u A K Sahni bad u R N Prabhakar , u Principal Advisor u R N Choubey , u nongai jingmut u S K Gupta bad u Secretary u R K Arnold .
Hynrei kam shym la ai ia ka dur kaba pura .
U Trump u la kyrpad ia u Otero ban weng noh ia katei ka jingmudui .
U la pynskhem ba ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan ka dei jong ki nong Afghanistan bad ki lah ban shong hangtei khlem jingtieng ne jingkhot sngewbha .
Ka jingpynshlur ia kata ka bynta ?
Ka Sorkar UPA ka la lah ban tehlakam ia ki dor .
Ïasoh lang ki Nongtrei Bank Bihar ha ka jingiakhih ha ka Ri baroh kawei
Ka jingdih duma ka don jingiadei bad ka jingkiew kaba rit ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba la san .
Ka kper Eden ka dei ka novel kaba ar kaba la pynmih hadien ka jingiap jong u Ernest Hemingway , kaba la pynmih ha ka snem 1986 .
Ki nurse ki bthah ia ki ban dih ia ka um kaba khriat ba la shet , hynrei ka ward jong ngi kam don wat tang ka boiler ruh . '
Kaei kaba jia ha ka jingshakri jong phi ?
Mynta lah ban thied lyngba ka online portal Flipkart .
Ka TNAU ka la pyniasoh ia lade bad ka jingpule ha ka prokram jong ka ri India ban iaid ha ki jaka pule kiba kham bun ha ki jaka pule bad shiphew ngut ki samla pule la ai da ka shithi jong u .
Ki skul Almora ba la pynkiew kyrdan ki duna nonghikai .
Katto katne na ki kyrteng hangne ​​kin pynlong ia phi ban pynkynmaw ia ki sngi burom jong phi , khamtam lada phi dei ka bynta jong ka pateng jong ki snem 80 , kumta pule bniah .
Nga dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ki nongtem violin ka Ragini Shankar bad ka Nandini Shankar ki dei ki khun kynthei jong ka .
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ia ki pulit ha ki nongbah kiba sngewkhia kynthup ia ka Ahmedabad , Surat bad Rajkot .
Ka jingbam kaba ki khot lunch ka la wan ban pyndap ia ka jingduna .
Ka jingtuh kali : arngut ki pulit la beh kam
Ha ka sngi ba la kem ia u , u Kabir u la thoh sha uwei u nongthoh khubor da kaba ong , ngam shym la leh kano kano ka kam runar .
Ka kynhun ka la pynshlur ia ki nongshong shnong ban shna bad pyndonkam ia ki painkhana twin pit ha ki iing ki sem jong ki .
Shim ia kawei pa kawei ka lad , bad thoh ia ki jingmyntoi bad jingduhnong jong ka , da kaba ianujor ia kine bad ki jingdonkam jong phi .
Ka jingbuh ia ki jingtip kiba thymmai ka nang hiar katba nang san ki briew , namar ka jingsniew jong ki bynta ba kongsan jong ka jabieng kiba don bynta ha ka jingkynmaw kum ka hippocampus bad ki bynta ba shakhmat .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ha ka kam jong phi ?
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ia ka jingbishar jong ka Supreme Court dei ban pdiang sngewbha da baroh , kan long kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
Ka tnad peitngor ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong u myntri karkhana u Paul Antony ruh .
Pdiang ia ka khubor ba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Joshi .
Harum ka don ka por jong ki jingialehkai :
Ka jingkynthoh bein jong u ia ki lad jingiada jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam ha Poona Pune ka la pynlong ia u ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka na ka FDI .
Kumta , ngi la dep ban iohi ia kawei ka liang jong ka cell ngi dang iohi ia kawei pat ka liang jong ka cell .
Ka Jingseng ia ka Nongbah .
Ki jingkynthoh jong ki nong Pakistan ban ai jingmut ba ka lah ban dei ka sorkar Saudi :
Ka sorkar marwei ka don ha ka jingkyntait .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kane ka kam ai jingiarap briew .
Ki kham bunsien ki shong ha Asia Mihngi bad Shathie .
U nongiakhun ba jan eh jong u u dei u Arvinder Singh Lovely u kyrtong jong ka seng Congress katba u Atishi u kyrtong ka Aam Aadmi Party u wan ha ka kyrdan kaba lai .
" U iathuh ia ki ba ki don ki agency hangne ​​ban iarap ia ki , hynrei ki ruh ki hap ban lah ban iarap ia lade ban wad kam ." " "
Katkum ka jingiateh jong ka Nagpur , kawei ka jingialang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka long kaba donkam ha ka nongbah .
La pyni ruh ia u ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u ban shah set phatok .
" Kata kam ju wan bunsien." " "
U aktor u Neil Nitin Mukesh u la poi ryngkat bad ka kmie bad u kpa jong u Nitin Mukesh .
Paralok , ka India ka don ha ka lynti kaba kiew mynta .
Pynban , bunsien ki wanrah ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingduh ia ka jingim .
La pynmih ia ka jingmaham slap na ka bynta ka thain Thane Raigad .
Ka jingthoh jong ka WSWS ka dei ka jingkynthoh sain pyrthei ia ki polisi jong ka sorkar Germany shaphang ki nongphetwir .
Ka jingngeit jong ngi hi ka nang khlain haba ngi kynmaw ba U Blei u la ai khusnam ia u Job namar ba u la iaishah ia ki jingeh jong u .
Khublei shibun ba phi la ialehkai bad nga .
Da kaba wan ha ka jingjrong kaba 3, 300 meter , la pynpaw ba ka lynti rel ka dei kawei na ki lynti rel kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Khublei janmiet nga lah ban iarap ia phi ?
" Katkum ki tyllong khubor na ka BJP , ka dei ka " " khubor " " na ka bynta ka Mamata Banerjee bad ka TMC namar ba ka West Bengal ka don ha ka thup ba hakhmat eh jong ka seng saffron ."
Kane ka jingsawa ka wan na shadien jong ka shutter kaba don ha ka jaka jong ka Rajkiya Balika Inter College ha ka shnong Gurgutta kaba jngai kumba 50 km na ka jaka sah jong ka Bahraich .
Ka jia ar shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ki nongtrei jong ka karkhana ha kata ka por ki la sdang ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
" " " Naduh ba la sdang ka Unlock 1. 0 ha ka ri , ka jingbym shimkhia ha ka jinglong shimet bad ha ka imlang sahlang ka la nang kiew ."
KyiMayKaung upload a ka shithi na ka Sophie Lwin jong ka Burma Global Action Network :
Ha ka 20 tarik u Naiwieng , ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna kamai jong ki kompeni na ka 30 percent sha ka 22 percent .
U Myntri kam pohïing jong ka Haryana u Anil Vij .
La kyntait biang ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi .
Ka India kan pynroi ia ka surok Kartarpur sahib kaba jngai 4 km na Dera Baba Nanak
Kham mynshwa ruh ki phlim jong kine ki arngut ki khlur ki la ialeh pyrshah ha ka box office .
Ïakhih ki samla pule ka JNU ha Delhi
Ka kompeni ka la ong ba yn pynphriang ia ki jingshakri ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba iaid stet ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
" Ki jingkren jong u Trump ki la pynmih ia ka jingkhluit ding katba ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u bad ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la kynthoh ia u namar kum kine ki jingkren " " kiba sngewsih " " . "
Ka India Kan Pynsah Ïa Ka Squad Na ka bynta Ka Kolkata Test
La lap ia u ha ki pung , ki wah bad ki pung ha ka thain mihngi jong ka Africa , ia u hippo la palat ia ka jingheh tang da u hati .
Ha ka jingïalang , ka wah kaba don shaphang shathie jong ki pung Bitter ka tuid shaphang shathie ha ka por lyiur bad shaphang shathie ha ka por lyiur .
Haba iadei bad ki jingpang sniehdoh , u la ong ba ka India ka don ka jingkit kaba khia kaba ktah ia baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang , ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Hynrei u PM um shym la shah kylli jingkylli .
Phi lah ruh ban leit sha ka party ne ka jingkhawai .
Ym don ka bor kaba lah ban pyniakhlad ia nga na ka AIADMK .
U Modi u la ong ba ka Nitish kam dei ka Bihar bad ka Bihar kam dei ka Nitish .
U long uba kham heh shibun .
Ym don khajna ha kine ki mar .
Ka iingbishar jong ka Kerala ha ka sngi thohdieng ka la pyndam noh ia ka jingshongkha jong kawei ka kynthei Hindu kaba la kylla niam Islam .
Ka sorkar ka don ka jinglah bad ka bor ban pynduhjait ia ki , u la bynrap .
Ka kam jong nga ka long ba nga thok ia ki khynnah , hynrei ki dei ki jingthok kiba hok .
Ha ka poitri Krishna , ka jingaiti lut ka la ai jingmut kham bun ban ia ka jingnang jingstad bad ka kam . 14 .
Hynrei u nongaplai BPL u dei ban pyndait lang ia ka kopi jong ka sertiphiket ba la ai da ka sorkar ba dei peit ha kane ka bynta ryngkat bad ka aplikeshon .
Kane ka bank ka la plie ia ka tnad banyngkong jong ka ha Gunfoundry ha Hyderabad ha ka 5 tarik u Risaw 1942 .
Ka jingkiew dor ka nang kiew naduh ba sdang ka snem mang tyngka kaba mynta .
" " " Ngan sa phah shithi sha ka PCB ban pyntip ia ki shaphang ka rai jong nga ban shongthait noh " " " u la ong . "
To leh ia kiwei kumba phi kwah ba kiwei kin leh ia phi .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha ka kyrdan shimet jong u .
Lada u filament u la tyrkhong , ka bor ding kam lah ban iaid lyngba jong u bad u sangeh ban rben .
2 ngut ki kynthei ki hap ha ka jingiap
Ka jingeh ka la neh haduh 45 sngi .
Hadien kata ki la leit ban iakynduh ia u MLA ka thain ha kata ka por u Sukhpal Singh Khaira .
Nga sngewskhem ba ban lait na ka thma nuclear kam biang tang ban tieng ia ka .
Pule ruh : Balei ka seng Congress ka dei ban sangeh noh ban panmap shaphang ka hima .
Ka la jan kylla long ka jingdih buaid ia ka .
Na ka bynta jong nga , te ym don jingpyniapher ia uno uno u briew namar ka niam jong u . ki kam jong u marwei phi dei ban peit sha .
Ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ka la jia ha Morinda bypass .
Hynrei , ym shym la don ka lad ban leh ia kata .
U long kumjuh kum kiwei pat .
U Yusuf Pathan u la tied ia ka jingkyntiew .
Ki kynhun bapher bapher na ki thain ba marjan ki iashim bynta ha ka .
Katkum ka jingong jong ki , ki sorkar ki pynbna ia ka jingkiew jong ka GDP kum 5 . 24 percent ka la pynkylla ia ka sha ka jingkhein sain pyrthei , kaba la long kaba khlem nongrim .
Ka bynta kaba khatduh jong ka met kaba buh khamtam ia ki snier kiba hap ban pynmih .
Uwei na ki blang u dang bam ia ki sla na tduh jong u dieng .
Ka la paw ruh ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Kan shim por ban bishar ia ka jingjulor .
" " " U don une u nongialehkai kriket na India u Sachin Tendulkar ."
Kine ki jingiateh ki la ai ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Ka stage ka long kaba dum bha .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jingkhein kaba thikna jong ki .
U komishonari u la kyntait ba ka don ka jingiadei jong ka jaka mane blei bad ka mosque bad u Masood Azhar .
la pynbiang da ka sorkar .
Phi kwah ia kaei kaei kaba jem ban bam ?
Ki pulit ki la ong ba u nongtuh u la tip ba la buh ia ka CCTV ha katei ka dukan .
Bad ka jingsuk kan long ha u ha ka sngi ba la kha ia u , bad ha ka sngi ba u iap bad ha ka sngi ba u mihpat im .
Hynrei ha ka kylla miet ngi la shah rem noh ha ka jingïakhun bad ka jingïakhun .
U myntri ka tnad rep ka riang , ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Sharad Pawar u la ong ba ka jingpynbeit ryntih ka iarap ia ki nongthied nongpet bad ia ka karkhana .
U la shah pynmong junom na kane ka jingjia aksiden .
To ngin ialehkmen bad ialehkmen palat bad ngin ai ia ka burom ha u namar ka jingkhawai shongkurim jong u Khunlangbrot ka la poi bad ka tnga jong u ka la pynkhreh ia lade . Jingpynpaw 19 : 7 .
Ym don kano kano ka imlang sahlang kaba dei ban sngewhun tad haduh ba la pynthikna bad burom ia ka hok jong baroh .
Ka buffer ka long kaba dap . Ki sample kiba rim mynta la pynkylla .
Nga khein snep ia phi ban bat ia ka shyntur jong phi !
Ka jingkylla jong ka dor jong ka pisa ka la hiar ha kine ki taiew ba la dep .
Paralok , Saw snem mynshwa ym shym la don ba pyrkhat ba u nongpyniaid pdeng u Christian Michel ha ka kam thok chopper un don ha India bad un pyndep ia ka por jong u ha phatok .
Hynrei ka jinglong bad ka jingpynbor ka long kumta ba wat u Bapu ruh u la hap ban pyniadei bad ki jingsngew jong ki briew katba u dang shimti ia ka jinglong nongialam .
Ki kwah ban long kiba laitluid .
Hadien kata la phah sha ka kynhun ba la jied ban bishar bniah .
Bad la ai ha u ia ka shyntur kaba kren ia kiei kiei kiba khraw bad ki jingkren bein . bad la ai bor ia u ban iai bteng sawphew ar bnai .
Ka jingdon jong ki briew ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 ka long kaba heh bha haduh 83 ngut. 79 na ka shispah .
Ka jingwan jong ki nongwan buhai shnong ka la kylla lynti sha Slovenia hadien ba ka Hungary ka la khang ia u pud u sam bad ka Croatia .
U Kamal Haasan u pynlong ia ka jingkhih jong u
Ki jingkdew shaphang ki nongpyrshah sain pyrthei , ka jinglaitluid jong ka Hong Kong bad Taiwan , bad ka Falun Gong ki pynmih ia ki jingmih kiba kum kita .
Baroh ki shnong kum ka Nagepur , Jayapur , Kakariya , Domri bad kiwei kiwei . mynta la pyniasoh bad ki jingdonkam kum ki surok , ka um bad ka bording .
Da ki jingpynkylla kiba wan stet bad bitar , ka kynhun kam shym la lah ban shongthait .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam jong ka jingshah thombor kaba la pynkhih ia ka Paris hadien ka thma bah ba ar .
Pyrshang u samla ban leh beijot ia ka longkmie kaba dang thiah hadien ba u la rung tuh ha iing jong ka
Hangta la synshar ha Ifriqiya, ka Tunisia kaba mynta, kawei ka longïing Berber kaba kyrteng ka Zirid, kaba kumno kumno ka la ithuh ïa ka jingsynshar jong u Khalifa Fatimid jong ka Cairo.
" Da ki ummat jingkmen ha ki khmat jong ka ka la ong : " " Nga ruh nga ieit ia phi hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien 25 snem ba phi la ong kumta . " " "
Kumta ka jingiadei ka la nang kham bha .
Lane ka mynsiem kaba la sngewsih kaba da ka jingshaniah kaba wan sha ki jingiaseng wat hapdeng ka jingsngew ba khlem dor kaba iai bteng ?
New Delhi , Jymmang 18 : Ka Congress ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka thup kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 54 tylli na ki 70 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban wan .
" " " Hato u wanrah ia nga , ne nga wanrah ia u ? " " "
Bam duna ia ki jingbam kiba don umphniang bad kiba bun ki jingbam kiba pyniap khniang .
Hei , khlieh shaneng shapoh hangta !
Dei ban lum shwa ia ka umsoh bad pynkhluit khnang ban ioh ia ka syrup kaba khuid khlem ki dawai ne ki dawai pynsah .
U President ka US u Barack Obama un poi ha kaba kut jong u bnai Jymmang ban ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka 26 tarik u Jymmang kum u Kongsan .
Ia ki nuksa tender la phah sha ki seng .
Ka jingthmu pynroi jong ka ri India ka long kaba khraw
Ha kata ka por bun kiei kiei kiba jia ha kylleng ka kriket India kim shym la long satia kiba koit ba khiah .
Hooid ngam ngeit ia ka score jong nga bad nga kwah ban kiew 13 sien man ka sngi .
Ka kham suk ban ialehkai ban ia kaba trei .
Ngi hap ban shim ia baroh ha ka jingshaniah shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Kam dei ba ngam shym la leh phlim na ka bynta ka pisa .
Kane ka jinglum jingtip khlem artatien ka kham riewspah ban ia ki ar tylli ki jinglum jingtip kiba la dep .
Kiar na ka jingdih caffeine shwa ban thiah . Wat pyndonkam ia ka jingthiah ban pule kot ne peit TV .
Nga lah ban ong da kaba shisha : Ka jingkyrkhu U Jehobah kata ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
Ka TVS ka la rai nyngkong eh ban pynsah burom ia kane ka sngi da ki ar tylli ki skim rong thymmai .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dei u nongialam ka Bajrang Dal u Yogesh Raj haduh mynta ym pat lah ban kem .
Nga kwah ban tip mano ba sdang ia ka .
Ka mukotduma Babri : Pynhiar shuki ia u L K Advani hakhmat ka iingbishar CBI
Ki jingphohsniew jong u ki shah pynshoi ha ki dur jong ki kynthei bapher bapher kiba u la iakynduh .
U la dei ban shah pyllait .
Kine ki dang don hynrei kine ki la kylla .
Ia ka jingpynshitom la buh ha u bnai August .
Ha kaba khatduh u la iap ka jingiap kaba sngewsih .
Baroh arngut u Rahane bad u Shaw ki la rem da ka bat ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Ranji pyrshah ïa ka Railways ha kaba ki kynhun ba heh jong ka ri ki la shah rem da 10 wiket hapoh ar sngi shiteng .
Ki kyrtong synrop jong ka ki la lamkhmat ha ki 65 tylli ki konstitwensi , bud sa ka Congress ha ki 28 tylli ki jaka .
U tyrwa ia u Sam ia ka Impala hynrei u Sam u kyntait , bad u shong kali shabar sor .
Ka phlim Tamil kam pat ju mad ia ka jingduna jong ki nonglehkai sngewtynnad .
Hadien la phah ia ki sample ban eksamin .
Hynrei ia ki jingdawa jong ka la kyntait .
La hukum ban tohkit ia ka SDM halor kane ka jingjia .
Kumta , kiba bun na ki kin sa siat haba nga shah ktah ha ki jaka bapher bapher . Ki neuron bapher bapher na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Ka jinglut ha ka histori ka kynthup ia ka jingpynlut kaba iadei beit bad ka jingshim ia ki tiar .
Hangno lah ban iohi ia ka jingshah tap u bnai .
Ka EU Bad Ka Iran Ki Mynjur Ia Ka Rukom Siew Bathymmai Ban Lait Na Ki Jingpynjari Ka US
Fie ! Ka jinglamler .
Kane ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka RBI . Ngi la thaw ia ka Monetary Policy Committee da kaba pynkylla ia ka ain RBI .
" Khnang ba ka mynsiem kan ym ong : " " Aw , nga la long uba khlem pyrkhat ia U Blei bad nga la shu rkhie bein . " " "
Ki jaitbynriew Kashmir kim shym la mad ia ka jinglong tynrai naduh kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ha ki lad pathai khubor , u Mr . U Yadav u la ong ba ka seng ka la dawa na ka Commission ban pynrung ia ki jinglut ba la pynlut ha kine ki jingiakhih ha ka jingpynlut jong ki kyrtong ka AAP ha ka elekshon sha Delhi .
Ka Zend Engine ka dei ka kor thoh jingthoh kaba plie kaba pynkylla ia ka ktien prokram PHP .
Ka dei ka tiar ba la shna na ka bynta ban scan ia ka phlim dur beit beit ha ka kompiwtor khlem da pyndonkam ia kano kano ka jingpynmih dur hapdeng .
ka jingkhriat ha canada bad ki jingkynthoh jong ka jaka mariang kaba heh na ka bynta ka jingthaw ia ka kolshor kaba thymmai .
Haba don ka rukom treikam kaba thymmai ha kano kano ka jaka , ka pynlong ruh ia ka rukom treikam ba kyrpang na ka bynta ki jaka ba marjan .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ia ki dkhot jong ka Senate la thung da u president .
La iathuh ia ngi ba la shim ia ka rai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ba baroh ki jait kyiad ba pawnam yn die sha ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam lyngba kane ka kompeni .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai ka la pynpaw ba da ki million tylli ki mar ha ka pyrthei lah ban pynduna sha ki hynniewphew tylli ki mar ba pher .
Ka shu pynwandur ia ka dur .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynjur ïa ki jingeh jong ki nongrep .
Kumno shaphang ka jingpynmih mawshun ? Ha kine ki snem ba la leit noh la pynlong ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynshlur ia ki jaitbynriew ban khang ia ka jingpyndonkam ia ki bom .
Ki stad saian kim pat shai bha ia ki daw jong kane bad kiwei kiwei ki jingkhie jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka Bhagnanis Puja Entertainment and Films Ltd ka la iasoh bad ka Eros International Media Ltd kaba la thied ia ka bynta kaba 50 percent ha katei ka kompeni .
La jan dap saw snem shiteng naduh ba la thaw ia ka sorkar jong nga ha India .
Nga la iohi da la ki jong ki khmat ia kaei kaba la jia hangta .
Ki mat jong ka kam sorkar ba la ithuh ban shim ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka por jong ka dorbar tlang kaba hadien , 2018 .
Cong ha karnataka leit kerala lynti ?
Bad ngim shym la ong em ne em .
Ngim shym la long satia ma ngi ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep bad ngi kwah ban wan biang ban leh ia kaei kaba ngi la ju leh bha .
35 baje mynstep : Ka jingpynkhreh pahara ha ki jaka shabar jong ki jaka khein jingkhein ha Moradabad .
Ka jingdie tiket rel Eid lypa kan sdang ha ka 1 tarik u Iaiong 2019.
Namar ka jingkhang , um shym la lah ban die ia ka whisky naduh ka snem 1920 ter ter .
" " " Ka jingpynjari ia ki jingpynjari kiba khlem jingmyntoi ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran bad u nongialam jong ka kam khaii pateng jong ka Iran ka dei ka jingkhang junom ia ka lynti jong ka kam khaii pateng , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Iran , u Abbas Mousavi .
Ka pung Baikal ka pawnam na ka bynta ka omul , ka dohkha lieh kaba bang bha kaba la khein kor da ki nongtong dohkha . Kiwei pat ki jingthaw hangne ​​ki long kiba pher , wat kiba phylla .
Ia ki jingai dawai ba nyngkong eh la ai sha ki briew kiba la palat ia ka 80 snem ka rta , kiba la shah sumar ha hospital ne kiba la buh por ban leit shabar , ryngkat bad ki nongtrei ha ki jaka sumar nongpang bad ki nongtrei kiba ai dawai .
" " " Nga ai khublei ruh ia ka Croatia na ka bynta ka jingialehkai ba shlur jong ki ."
Ki long kum ma phi bad nga .
Ka long kaba shai ba ka jingdon ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun ha ka jingshakri ka wanrah ïa ka jingkmen kaba kham khraw shuh shuh .
Ka jingkylla ha ka rukom bam kan iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Ki um hapoh khyndew bad ki um ba shapoh khyndew ki iadei bad ka jingpyndonkam palat ia ka um hapoh khyndew ka lah ban pynduna bad , ha ki nuksa kiba palat , pynduna ia ka jingpynbiang um jong ki pung , ki wah bad ki wahduid .
La ai ia u ia ka khusnam kynmaw Beit ha ka por ba u dang pule ha New College .
37 ,000 ngut ki nongrwai na kylleng ka pyrthei kin iawan lang ha kawei ka rynsan .
Ka Serbia kam shym la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo bad ka dawa ia kane ka jaka kum ka Jylla synshar hi jong ka Kosovo bad Metohija .
Ia ka rukom shad ba kyllum la kam kum ka shad tynrai ha ki lai tylli ki ri jong ka thain ha kaba ka ju long shi bynta jong ki jinglehkmen tynrai , ki jingrakhe ba pawnam bad ki jingkhawai jong ka juk mynta .
U la bynrap : Ka jingïoh ïa ka kyrdan jong ka ri India kaba don ka jingkitkhlieh ka la kylla long ka mat kaba sngew sarong ïa ka jaitbynriew na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri .
Ia ka jingjied la leh ha kine ki lai tylli ki bynta : .
U Driver u la iathuh ba ka jingpluh ka dei namar ka jingbthei jong ka engine .
Hynrei ngi la sngewskhem ba U Jehobah un ym iehnoh ia ngi satia .
Ka la iohi ia ka jingroi kaba jur , kaba paw ha ki snem kiba shuwa ka Expo 2010 , bad ka dang nang kiew stet , ha kaba ki jingpynheh ba dang shen jong ka ki la plie ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hynrei ka jingeh ha ka elekshon ka la buh jingkylli ia kata mynta .
Ka Kim Kardashian ha kaba sdang ka la ioh ia ka jingpynleit jingmut ha ki lad pathai khubor kum ka paralok bad ka nongpynwandur dur jong ka Paris Hilton .
Ka sngi Saitjain kan dei ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng ka long ka 27 tarik u Risaw 2019.
U la jop ia u Binod Kumar Srivastava na ka Rashtriya Janata Dal .
Ngan sa plan ia ka party toker jong nga katkum kata .
La suba ba katei ka jingshah tynrah ka dei namar ki jingeh ha ki mashin .
U la bthah ia ki ban pyndonkam tang ia kiei kiei kiba la pynmih ha India .
Ki angle ba la jied jong ki thliew bad ka jingkieng ha ka bynta ba khang ki pynmih ia ka jingstet kaba kumba 4 : 1 hapdeng u nongkit bolt bad ka khlieh bolt .
Ka kompeni liengsuiñ ka ai kumba 1, 500 tylli ki liengsuiñ man ka sngi bad ka pynïasoh ïa ki 60 tylli ki jaka hapoh ka ri bad 23 tylli ki jaka shabar ri .
Ka lynti rel kan ai biang ia ka pisa baroh sha kito ki nongleit nongwan kiba la booking lypa ha ki rel ba la pynsangeh .
Ha ka jingkhein kaba man la u snem , ka dor jong u khaw ka kiew 10 percent , u khaw 14 percent , ki sohjew 35 percent , u sohjew 11 percent bad u phan 28 percent .
Bun ki jingpynmih kiba kongsan ki la jia ha kane ka juk .
U la iathuh ruh ba hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la ujor ejahar , la register ia ka FIR bad la kem noh ia kitei ki longkmie .
Ym tang ha ka elekshon Lok Sabha 2019 hynrei wat ha ka elekshon 2024 ruh un dang bat ia ka bor synshar , u la ong .
Bad ka don ka ktien jingmaham .
U myntri kam pohiing jong ka Germany u Dr . Ka Ursula Von Der Leyen ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi .
Ka jingshim bynta jong ki nongthep vote ha ka rukom jied nongmihkhmat ka long kaba kongsan bha ha ka jingpyniaid kaba jop ia kano kano ka synshar paidbah .
Ka jingiasyriem hapdeng jong ki ka long kaba phylla .
Kum u briew uba iadei , nga ruh nga don la ki jong ki jingduna . ki jinglong babha bad basniew .
U Nezhat u batai : Man la u doktor u tip ba ki briew kiba tieng palat ki leh shyrkhei ha ka jingsumar . Ki snam palat , ki kham bun ki jingpang bad ki jingeh .
Ka jinglong jingman ha Himachal Pradesh , Punjab , Punjab , Chandigarh , Uttaranachal , ka Haryana , Delhi , Rajasthan bad UP ki la nang kham sniew .
Ka Wah Ganga kaba shapoh ka don pdeng ha West Bengal , nangne ​​ka tuid sha Bangladesh .
Hynrei kan long ka jait jingpynbna kaba pher, bad kawei kaba ym pynpaw ia ki khanatang jong ka thain.
Ka dor ha kaba ki mar ki mata ki lah ban thied .
U la kynnoh ba ka Odisha ka la kiew bha ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Pynbeit ia ka jack jong ki spah hajan ki shi spah .
Man la ka por ba ki politishian ki pyrkhat ba ki lah ban shim ia ki briew kum ki nonglehkai , la pynshisha ba ki bakla .
Ki nongialam ba rim jong ka AIADMK kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Panneerselvam bad ki myntri sorkar ba mynta ki don ha ka jingiakhun .
Ka tnad khlaw ka la pynlong ia ka jingpynthymmai ia ki hati na ka bynta 50 tylli ki hati na ki 20 tylli . 3 . 2017 haduh ka 19 . 4 . 2017 na ka bynta 30 sngi ha ka dor kaba Rs . 0 . 71 klur tyngka .
Ar tylli ki lynti ki ialam ia ki nongwan jngohkai sha katei ka jaka .
Ka drama ba pawnam jong ka ri , 7de Laan , ka pyni ia ka strip ha ki jingthoh ba sdang jong ka , da kaba bakla ban khot ia ka surok kum ka 7th Avenue .
Ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Maruti Suzuki ka nang kiew stet suki suki ha kaba pynmih ia ki kali diesel thymmai na ka bynta ki nongthied kali na India .
Hynrei shwa ba ka jingpynrung jingrwai kan sdang da kaba shisha , ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Ia kane ka kali yn buh halor jong ka 650S bad kan don 666 bhp .
Hynrei u la ong ba un pyrshang katba lah ban iashim bynta ha katei ka prokram .
Arngut ki blang kiba iaid ha katto katne ka um pung .
Uwei u dei u kyrtong laitluid .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang COVID dang shen , ka sorkar Karnataka ka la pynjari biang ïa ka jingpyrkhing kaba kham pyrkhing ïa ki briew kiba wan na Kerala .
" Ngam shym la pynkhih iano iano ruh " " u la kynnoh ."
Ka PM CARES Fund Trust ka la rai ban mang pisa T. 100 klur na ka bynta ban kyrshan ïa ki jingpyrshang ban shna dawai ïada ïa u coronavirus .
Ka Nirmala Sitharaman kam lah ban shu kren ia ka ioh ka kot ban pynlong ia ka ban kiew stet.
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la pynngat ia u ha phatok .
Ngam shym la jied ia ka . Ka dei ka jingmut jong u .
Wat la kane ka la paw ba ka treikam , ki nongwad bniah kim pat lap ia ka spun ba shisha ba la shna da u maw ha ka jingtep jong ki Han .
Ki la shah khang tang ha ki poster .
Naduh kata ka sngi ka ' kam thoh poitri ' jong nga ka la sdang .
Manish Sisodia : U deputy myntri rangbah ka Delhi u ju kyrshan ia u Kejriwal .
" Nga burom ia ka iingbishar ba donburom kumba uno uno u nongshong shnong u dei ban leh " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ki don 46 tylli ki ri ha ka thain Asia Pacific , kumta ka CIRDAP ka don ka lad kaba khraw ban pyniar ia kaba yn iarap ia ki da ki jaka treikam jong ka CIRDAP .
Ka shithi ka la wan ha ka shnong kaba la pynlong ia phi ban stad ia kiei kiei baroh .
U Choksi u la ïoh ïa ka jinglong trai shnong jong ka Antigua bad Barbuda bad la ong ba mynta u dang rieh tngen ha katei ka ri Caribbean .
Ka jingkylla pyrthei ka dei ka jingmut jong u Marx ban pynhap noh ia ka jingsynshar khadar ha baroh ki ri lyngba ka jingtreikam kaba sngewthuh jong ka kynhun nongtrei ba la pynbeit ryntih .
" " " Ka jingshun bad jingbitar ki long ki nongpynjot kiba khraw tam ia ka mariang science , ka dohnud jong ka mariang science ka long ka jingkwah tip bad ka jingkylli ."
Ki don ki jingpher kiba khraw ha ki thain .
Pynbna ka SBI ban pynduna ia ka dor ai ram da 10 basis point , ki ram iing ban ioh kham rem dor .
Hangne ​​u Twitterati u la ai khublei ia u Dhoni uba la shah beh noh ha ka sien kaba 100 lyngba ka jingshah pynrem :
Kan pyniap ia ngi baroh .
" " " Lada ki dak rit , ia ka chunk lah ban copy da kaba suk khlem da khein ia ka jingheh jong ki jingpynkylla ha ka file " " ".
La pynmih ia ki jingbthah na ka tnad pule puthi jong ka jylla sha baroh ki nongsynshar District ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka la pynrung bun bha ki samla na ka bynta ka T20 series pyrshah ia ka Bangladesh da kaba buh ha ka jingmut ia ka World T20 ha Australia .
La pynlong ruh ia ka jinghikai shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Kawei ka liengsuiñ Bombardier Q400 kaba pyndonkam shibynta ïa ka umphniang biojet ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi hadien ba ka la kiew na Dehradun .
Ki dang pahara saw tylli ki ïing Nissen kiba lieh bad lai tylli kiba rong saw .
Shuh shuh ha ka hospital Ahmedabad , 88 ngut ki khyllung ki la iap ha u bnai ba la dep , la pyni .
Ngi la iohsngew ruh ia ka jingsawa suloi hadien kata .
Ha ka jingkren jong u , u Gadkari u la ong ba ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ka dei ka sienjam kaba donkam bha ka ban iarap ia ki nongmane ban ai jingduwai ha katei ka jaka mane blei ha Pakistan .
Nga la pynbud biang ia ka jingpyrshang hangta .
Kaei kaba la jia haba u Abraham u la sei ia ka wait ban pyniap ia la u khun ?
Nga kwah ban leit sha ka jaka kaba nga don ka bynta ban ialehkai , ban ai katto katne ka jingnoh synniang sha ka kriket jong ki da kaba ialam ia ki samla .
Ki nongjop khusnam bad ki nongwan .
Namar ba ym shym la leh eiei halor ka jingujor jong u , la ujor da ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Aurangabad jong ka iingbishar jong ka Bombay .
Nga la ong ba ngan pynkut noh ia ka .
Baroh ki briew ha Kashmir ki dei ki nongshah pyndik ha ki lehnoh .
U Mohammad Nabi u dei u nongïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Afghanistan .
Ki nongleit nongwan ki shem jingeh namar baroh ki rel ki la pynsangeh
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki asa , ki brac , ki proshika , ki caritas .
Ki Hamster ki kham sngewtynnad ban bam ia ki symbai , ki sohjew , ki sohjew , ki soh bad ki jhur .
" " " Ka Tnad AYUSH ka la sdang ia ka jingiakop International Video Blog jong ka kaba la ai kyrteng ' My Life , My Yoga ' . " " "
Mano pat ba ki don ?
Ka Railway Ministry ka pynkynriah ia ka Maharashtra , ka pynsaphriang ia u khniang jingpang coronavirus sha Bengal ong ka Mamata Banerjee .
Ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka sngi Thohdieng ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajputs .
Ka tnga jong u nongthaw jingrwai u Ram Sampath ruh ka la thoh : Katne ka jingsngewrit ia u riewstad uba duh kam ?
’ U Anantu u la ong ha kane ka por , ‘ Ka don ka jingpynbna pahara .
Ki jingpyrshang ban pynduh ia u Blei ba la pynsleh , u Syiem Dabid , ki la paw ba kim myntoi .
Ki jinglehkmen kolshor kiba kum kine ki ju pynlong ha kajuh ka por ha ki katto katne ki nongbah kiba marjan .
Jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki samla SC
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka ong ba kumba 30 ngut ki shipai Russia ki la shah pyniap naduh ba sdang ka jingtrei jong ka Kremlin hangtei ha u bnai Naiwieng 2015 . Ka tnad khubor
La shim katto katne ki lad jingiada hynrei ym shym la pyntreikam ha kaba kut .
Ka Congress ka dang iakynduh ruh ia kiwei pat ki seng Pyrshah khnang ba yn lah ban tei ia ka jingpynbor ia ka sorkar .
Ki Kper Eden bymjukut , kiba Uba sngewrit tam u la kular ha ki mraw jong U ha ki bym lah ban iohi . shisha ka jingkular jong U kan sa wan .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba u Shah u lah ban weng noh ia ka kam jong ka seng hadien ba la pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum u myntri kam poh iing .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong nga ïa u PM Narendra Modi bad ïa u myntri kam bar ri u Dr Jaishankar , Shahid la sot da ka ANI .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad ki la pan por san sngi ban set phatok .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingiakhun kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka Pooja ka dang shah sumar ha ka PGI .
Ki Spoke centre ki don ha ki Itis jong ka Sorkar ha Anaicutti , Karumandurai , Kolli Hills , Gudalur , Jamunamarathur bad Sankarapuram kiba don ha ki jaka lum bad ki jaka ba jngai .
Ka India ka dei ka ri kaba 2 ha ka jingpynmih bad kaba 4 ha ka jingshalan sha shabar ri ha ka pyrthei da kaba don 23 bynta ha ka jingpynmih sha ka pyrthei bad ka 7 . 5 bhah ha ka jingshalan shabar pyrthei .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ruh u la jied kyrpang ia u ban ioh ia ka jingiaroh kaba kyrpang .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jem ka la pynkhih ia ka Iran shathie
" Pyni ia ka jaka " " Cc " " haba phah ia ka khubor mail " .
Ka um kaba shit ka plie ia ki pores jong ngi bad ka ailad ia ngi ban pynkhuid ia ki .
Ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Jingshlur jong ki Kynthei ha ka Pyrthei , Shiphew Snem Ka Jingshlur : Ayse Onal
U Rilee Rossouw u dei u nongïalehkai ba kamai ron tam ha kane ka lympung da kaba kamai 558 ron .
Uwei pa uwei u nongialam u trei hapoh ki jinglong ba kyrpang bad ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba kyrpang .
Namar ba ka jingiarap pdeng hapoh ka Sagarmala ka hap ha ka jingmynjur na ka Sorkar India , la pynbiang ia ka jingpynbeit kum ka dak .
U kham rit kumba shisnem ia nga .
Bad ngi kyrmen ban pynduna ia ki jingeh , ka jingshong suk shongsain bad ka lawei jong ka jingiatylli na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ka Asia Sepngi .
U la shah pyndonkam ha ka rukom kaba dei haduh mynta .
Ka la ai jingmut ba un thoh biang ia ka kum ka jinglehkai ha madan ban pynleit jingmut ha ka jingiadei kaba donkam hapdeng u Syiem bad u Logue .
Hynrei ki Muslim ki ai ka jingburom kaba dei ia kane ka niam .
" " " " " " " Mynta , ngin sa ring mynsiem bad peit la ngi lah ne em ban pynneh ia kane ka kam . " " " " " " " " " " " " " "
Baroh ki nongmane bashisha ki iatylli ha kawei ka jingngeit . Pule ia u Ioannis 4:23,24. 14 : 6. Ki Ephesos 4:4,5.
Ka Vishakhapatnam jong ka jylla Andhra Pradesh ka don ia ka pisa marpoh khyndew kaba palat ia ka 30 klur tylli ki marpoh khyndew. 2 .
Katba u Rahul u nang kren katta ka Congress kan nang paw pyrthei . . .
Dang shen u Gambhir u la sam ia ki dur na ka jingleit shuti jong u ha ka Instagram .
U Rishi Kapoor bad ka tnga jong u ka Neetu Singh kin sa paw ha ka sien kaba nyngkong ha ka screen bad u khun jong ki u Ranbir ha ka phlim Abhinav Kashyaps Besharam .
Na ka bynta kane la buh ia ka jingkit kaba Tk 20 klur tyngka .
U Shri Ravi Shankar Prasad uba long u Myntri ka tnad pynïadei bad u Myntri ka tnad Electronics bad ka Jingtip bad u Myntri ka tnad aiñ ka Smt .
Visakharatnam : YSR Congress Party MP ka Congress u Vijaysai Reddy u la peit bniah ba ki paidbah ki bitar bad ki bym sngewtynnad bad u Myntri Rangbah ka jylla ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla u N Chandrababu Naiid, u Bah N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla u Bah N Chandrababu Naiid, u Bah N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla u Bah N Chandrababu Naiid, u Bah N Chandrababu Naiid u Myntri Rangbah ka jylla.
" Ka jingtip jong nga shaphang kine ki sobjek ka lah ban long kaba ar hadien jong phi , hynrei thikna ba ngan ym jubab ia ki jingkylli kiba la buh ha ka rukom kaba pynsngewsih kumta ." " "
U dei u sohjew uba kiew bad don lai haduh san tylli ki sla kiba don ki tduh .
Kane ka pynmynsaw ia ka dur jong ka India kum ka synshar paidbah kaba thymmai .
Lada donkam ngin wad jingiarap na ki ban wad ia ki lehnoh bad ban pynduh jait ia ki .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij ruh u la weng noh ia ka jingshai khlem da pynpaw ia ka jingsngew .
Hynrei katkum ka jingong jong u Foreo , tang kumba 0 . 1 percent na ka sla jong u bnai donkam ban pynkylla khnang ban poi sha ka 80 percent jong ka jingshai kaba kwah .
Ka la long ka jingsngewbha ban iatrei lang bad ki baroh arngut .
U Cameron Diaz bad u Benji Madden
Kata ka jingkylli kam pat lah ban jubab pura .
Ka bor pyniaid skul ruh ka la iarap ia ngi .
U la kylla long u nongshong shnong jong ka ri Australia .
Kyrmen ba baroh kin iaid bha na ka bynta jong phi .
Kaba khatduh ka dang sahkut haduh mynta .
Ka phlim Humshakals kaba la pynmih da u Sajid Khan ka don ruh ka Bipasha Basu , ka Tamannah Bhatia bad ka Esha Gupta .
Hadien kata yn sa ai ‘ Title Deed ’ ia ki briew jong ki shnong ki thaw .
Hato ka kynthei Khristan ka lah mo ban leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban hukum ia ka niam Katholik ban ai ia ki kynthei ia ka hok bad ka kyrdan kaba iaryngkat ha ka kam lyngdoh jong ki ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Hari Har uba shong ba sah ha Bihar .
Ka kynhun jong ki 650 ngut ki NRI volunteer ba la ïalam da u Bharat Barai hapoh ka ‘ Global Indians for Bharat Vikas ’ association jong u , ki don mynta ha Gujarat ban kyntiew ïa ka jingïakhih ‘ Modi for PM ’ .
Kiba bun ki dei ki samla , naduh 14 haduh 20 snem na ka bynta ki kynthei bad 16 haduh 24 snem na ka bynta ki shynrang .
Kine ki kham rit kiba pynlong ia ka jingpeit bniah kaba jan bad bun ki thaw ia la ki jong ki jinghikai ha ka jingpyrshang ban pynbiang kham bha ia ki jingdonkam jong ki khynnah .
U la pynlut ia ki por lyiur jong u ha ki nongbah Italy jong ka Genoa , Rapallo bad Turin bad ha ka nongbah France jong ka Nice .
Ka dohnud jong ka ka la lyngngoh katba ka dang sngewthuh ia kaei kaba ka dei ban long .
Ia ka bhah kaba sah la bat da ki nongshim bynta paidbah .
Na ka jaka peit jong nga , nga lah ban iohi ia ka um kaba tuid ha surok bad sawdong ka iing .
La lap bun ki khniang bad ki khniang ha ki jingbam thiang .
U Kohli u la don ha ka dur kaba bha tam ha une u snem ba la dep , u la thep run ha baroh ki format .
Katba ki myntri ka tnad mariang bad ka tnad ri dohkha ki la iakynduh ha ka 10 tarik u Risaw ban ai jingtip halor ka jingiadei hapdeng ka jingwad umphniang bad ka jingiap jong ki dohkha Dolphin .
Ngim donkam ban shaniah ha uwei pat .
Ka jingaplai kan long ha ka 10 tarik u Risaw 2020 .
Uwei uba bishar bniah ia ka pisa tyngka jong phi bad uba wanrah jingmut shaphang ki thong pisa jong phi um ai jingmut shaphang ka pisa tyngka .
" " " Ym baroh kiba lah ban leh ia kane , pynban ."
Hynrei ka Ktien U Blei ka kam ba ki rangbah ki iakynduh ia ki jingeh .
" " " Kum ka jingmih , ka don ka jingma ban kham duna ka jingmih . " " "
Ka India ka la thmu ban pynlong ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai T20I ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kawei ka longkmie ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade hapoh ka Makalpet police station ha Hyderabad .
" " " Da kaba kynthoh ia u Rai halor ka jingkynthoh ia ka sorkar halor ka khyndew bar ri , u myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la ong ba ki bor synshar riti synshar ki dei ban buh pud da ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hato u Joseph u ioh jingmyntoi na kum kane ka jinghikai ?
Ka jingiakhih jong ngi ka long 70 percent ha ka jingthep vote ha ka 21 tarik u Lber , hynrei ka jingkhein jingdiah jong ka sain pyrthei ka la jop ia ka jinglah .
Ia kane ka kam la sdang naduh ba ka samoi treikam jong u coach ba mynta u Anil Kumble ka la kut noh da ka jingiakhun ia ka Champions Trophy .
Shisien ba ki samla na India ki la leit shabar , kin shu kit ia ka bor met jong ki , hynrei ia ka dohnud bad ka jingstad jong ki ruh .
Ngi lah ban iakren shaphang kane halor ka synduk umsoh !
La pynlong ruh ia ka jingialang ha Kashmir House , New Delhi ban pynkup burom ia ki nongjop jong ka Corps ha ki liang jong ka jingtbit ha ka kam , ka jingtbit ha ka kam , ki jingialehkai bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka 29 tarik u Nailur namar ba ki la leh beijot bad pyniap ia katei ka kynthei doktor mrad bad thang ia ka met jong ka .
Ka kyrteng jong u ka sawa ha ki million ngut ki nongkyrshan , ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Ka khun jong nga ka la pipe , Mei !
U Modi u shu kren , um pyndep ia ki jingkular : U Rahul Gandhi .
La ju lap ia u ha ki wah bad ki wah ha ki jaka lum bad ki jaka lum .
Batai balei ba ka jingaiti ka dei ban long ka rai shimet .
Dang thombor u SSP ia ki ophisar jong ka Station
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka Bench ka la buh ia ka 19 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
" To long ha ka lynti jong phi , ha ka jaka kata , sha kito kiba die ia ka bad thied na ka bynta jong phi . ' " " "
Kiwei pat ruh ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka rong kaba lieh bad kaba saw kan don na ka bynta ka 8GB RAM katba ka 12GB RAM kan wan ryngkat bad ka jingpynkut Camo .
Shuh shuh hadien ka elekshon jong u ha u snem 2014 kum u Myntri Rangbahduh ka ri India u President Obama u la ai khublei ïa u lyngba ka telephone bad khot sngewbha ïa u ban leit sha US .
Mynta ka sngi yn pyni ia ka thup ‘ Pundit fair ’ .
Ka Kalingathuparani , bad ka Kamba Ramayanam ruh la thaw .
Ia ka shyntur kaba don ha trai la pynlong kham heh khyndiat .
Ka jingpynbna ia ka jingpynbna ia ka jingpyrshang ia ka bus Phnom Penh .
U President ka BMW Group India u Vikram Pahwa u la ong ba ka kompeni ka la dep ban pyni dak ia ka jingdon jong ka ha India bad kan dang bteng ban wad ia ki lad ki lynti ha ka ri .
Pynbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl ban kiar na ka jingialehkai iwei ia iwei pat . Ki Galatia 5 : 26 . Iano ngi dei ban khot sngewbha ?
Ki shynrang ki la dawa ia ka jingbatai .
Bad kata ka long tang ka jingmad ia ka jingsuk kaba kin sa ioh ha ka lawei .
U Shabeer u dei u dkhot uba trei shitom tam ha ka komiti jong ngi .
Lait na u Ajith ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Srinath , u Abhirami Venkatachalam bad u Andrea Tariang ha ki bynta ba kongsan .
Ka Surveen Chawla ka la pynbna ia ka jingkha khun jong ka da ka post kaba itynnad bha
Ka la don ka jingkulmar ha katei ka jaka haba ki pulit ki la poi .
Hynrei , ka jingktah jong ka ka la kham jur ia ka jingim jong ki baduk , ki nongshong shnong bad ki shnong ri dohkha harud duriaw .
Ka dei ruh ka jingtrei jong ka kynhun .
Ka jingthoh jong u Rohit Sharma ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh namar ba ka la ïoh ïa shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad.
Ka Mithali Raj ka dei ka nongialehkai kriket kynthei kaba nyngkong eh ban mih madan ha ki 200 tylli ki jingialehkai ODI .
Ki pulit jong ka Machiwara ki la dep ban kem ia phra ngut ki briew ba kynthup ia u Gurpal Singh u kpa jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Rohini bad u Justice Jayant Nath ki la pan jubab na ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki korporasi jong ka nongbah Delhi haduh ka 24 tarik u Naitung bad ki la buh dak ia katei ka jingkyrpad da kiwei pat ki kam kiba kum kane .
Ha ki 37 snem jong ka jingshakri mishoneri jong nga , nga la shong bad palat 100 ngut kiwei pat ki mishoneri .
" " " Ka jingpynmih gas na ka bynta ka kam khaii na ka jaka rep jong ka Songo Songo Island ha ka duriaw bah India ka la sdang ha u snem 2004 , laiphew snem hadien ba la lap ia ka hangta " " "
Ka seng Jain kaba nyngkong eh ha Australia la seng ha Sydney bad la ai kyrteng ia ka Sydney Jain Mandal .
Ka jinglah ban tih mawshun ka la long kham bun ne kham duna kumjuh haduh u snem 1983 ha kaba la shim ia ka jingpynlong shimet ia ki karkhana ba la pynlong da ka ri .
Khlem artatien u trai iing u dei u synran jong U Jisu uba lehse u khmih lynti ia ka jingkyrpad U Jisu ban pyndonkam ia ka iing jong u na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka kmie jong nga ka dei ka nongdro dur bad u kpa jong nga u dei u nongshet dawai .
Kumta , kane kan kynthup ia ki katto katne ki bank bad ki stock umphniang .
Kumba 1 066 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ban ioh 71 tylli ki seat ha ka iing dorbar ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Bihar .
Ka histori jong ka Fort ka sdang naduh ka spah snem kaba phra AD ne lehse ka dang kham mynshuwa .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan ha ka thain Asia ba shathie .
Ia ka thliew ding la rong saw bad jyrngam .
Pyllait paidbah ia ka Honda Ka Kali CBR150R 2015 Ha Indonesia
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BAD ÏA KI JINGÏALEHKAI .
Ia ki jingthew la thoh ha ki nombar ba ar ka ktien jong ki kompiwtor kiba don tang 0 s bad 1 s .
Naduh ba ki jingthoh jingtar jong ki briew kiba nyngkong ki la sdang ban mih suki suki na ka pyrthei , ki pud bad ki jingbatai jong ka jaitbynriew Homo ki la long kiba la batai sniew bad ki la nang kylla man ka por .
Dei na kata ka daw ba ha kane ka pyrthei kaba heh bad kaba marwei , ngi long kiba phylla haduh katta katta .
La kynnoh ba u la thaw ia ki paralok ba dum bad u la ioh jingmyntoi na ka pisa ba la shim na ka sorkar pdeng ban sdang na Punjab National Bank , ki la ong .
" Namar ki accent jong ka , kam lah ban pynmih ia ka sur " " R " " .
Hato ka jingshaniah iwei ia iwei pat kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka long ka nongrim kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingkyrmen ha ka lawei jong ka jingsuk bashisha bad ka jingshngain kaba neh ?
Phi kwah ban iathuh aiu ia u Rai ?
Ka maruti suzuki ka iaid jngai na ki kali diesel engine
Kum u dieng uba rit , ka tnat jong u ka nang heh katba nang san .
Peit, ka long kumba, u kynrad u leit sha U. S na ka bynta ka kam .
Ka kmie jong u ka Molly bad ka para jong u ka Safia ki don ryngkat bad u .
Ka unit pdeng kaba thymmai ka pyniaid ia ki kam bapher bapher jong ka kali bad ka peit ia ki jingpynbeit bapher bapher .
Ki jingkylli ban bishar bniah Kiei ki jait soh kiba ngi donkam ban sei kham bun ?
Ka SAIC ka la buh thong ban pynmih kumba 50 000 haduh 70 000 tylli ynda la sdang treikam kane ka karkhana ha u snem 2019 .
Ka tnad pla tyngka kan buddien beit ia ka jingiaid jong ki projek pynroi kiba heh na ka bynta ki tnad bad kumjuh ruh ia ki CPSE bad yn sa pynlong ia ki jingialang kiba hadien .
Ka Matheran ha Raigad district jong ka Maharashtra ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 21 cm katba ka Mahabaleshwar kaba don ha Satara ka la ioh slap 11 cm katkum ka jingkhein jong ka IMD .
Ka Bhoomi ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u aktor Jayam Ravi bad u nongshna phlim u Lakshman .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 10 , 452 . 33 akar ka jaka yn ioh jingmyntoi lyngba 42 tylli ki tank bad 1 530 tylli ki tyllong um .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei salon ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka namar ba ka lad kamai jong ki ka la tyrkhong .
Ki pulit ki la thaw 16 tylli ki kynhun ban wad ia utei u khynnah .
ki samla pule kiba pass na kine ki Course ki ioh ia ki kam kiba suk ha ka kam shini bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Rajasthans Nagaur
Kawei kaba nga sngewkhia shisha .
" U Samuel u la ong , " " Kumno ngan leit ? Lada u Saul un iohsngew ia kata un pyniap ia nga . " " U Trai u la ong , " To rah bad phi kawei ka masi kynthei bad to ong ba nga la wan ban knia ha U Trai . "
Ka la trei ruh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid kum u drok bad u bhang .
" Nga aiti ia la ka jingim ha ka ." " "
Hato u khun ksiew jong u Mr u iasoh bad ka seng jong nga .
Donkam ia ka jinglong ba shisha Don ki briew , wat la katta ruh , kiba pyndonkam palat ia ki kyntien kiba mut ban pynpaw ia ka jingpanmap .
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Kumta um dei ban long uba la duh ia u nongshna lane kam dei ban long kaba pynduh ia u nongthied , kum kata kaei kaei ka hap ban ai .
Ha kawei ka audio clip la kynnoh ba u Roy u la kyrpad ia u Vijayvargiya ban ia kren bad u president ka BJP u Amit Shah bad ban pynthikna ba ka CBI kan peitngor ia ki saw ngut ki ophisar ka IPS ban pyntieng ia ki .
Ka pdeng ka pawnam namar ka jingai jingshakri kaba bun jait kaba lah ban ioh ha ka jaka kaba shngain bad kaba suk .
Te , katto katne por ha kata ka por , u la klet ba u long kum u nongshah rem .
Ka DMK bad ki paralok jong ka kynthup ia ka Congress ki don 97 ngut ki MLA .
Ka Lenchita dang shen ka la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh .
Kawei ka iingmane Katholik kaba don hajan ka duriaw Galilaia ka la shah pynjulor jur ha ka ding ha ka sngi Thohdieng ha ka jingshah thang kaba lah ban long da ki lehnoh Jiw .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo , ka dor ba ki bank ki shim ram na ka bank pdeng , ha ka sien kaba phra ba bud .
Da kaba kyrpad shimet ia kito kiba tieng ia ka jingsynshar kaba kham khraw jong ki Europe , u la batai ia lade kum u briew uba ieit ri shibun .
Hadien ba la peit bniah ia ki jingthoh , ka tnad pynlip ding jong ka MC ka la pynmih ia ki jingpynbna sha kine ki hotel bad ki club .
Ka Thiruvaduthurai Adheenam ka dei ka mutt kaba don ha ka shnong Thiruvaduthurai kaba don ha Kuthalam Taluk jong ka Elaka Nagapattinam , Tamil Nadu , India .
Lada ka long kumta , ngam lah ban ialehkai haduh katne .
" Ka phlim telebishon shaphang ka jinglong khynnah jong u Chaplin , " " U samla Charlie Chaplin " " , ka la paw ha ka PBS ha u snem 1989 , bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam Emmy na ka bynta ka prokram ba tbit tam jong ki khynnah . "
Ia kane ka rai la tuklar da ki samla pule ha ka iingbishar .
16 Hadien ba la phah ïa U Jisu sha ka pyrthei bad la pynbiang ïa kawei ka jingkñia ba janai , U Jehobah um pdiang shuh ïa ki jingkñia mrad jong ki Israel .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ki samla pule ki dei ki nongkit khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad kin ialam ia ka jingthmu jong ka Ri India kaba khuid jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi .
