Ka nongtrei 911 ka pynim ia la u kpa ha ka sngi ba nyngkong ha ka kam
Ka Bigg Boss 14 ka la poi sha ka taiew ba khatduh .
Haba u iohi kumno kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain mynsiem ki kylla long ki Nongsakhi katba ki dang don ha phatok , u la sdang ban kylli ia lade , ‘ Hato ngam lah ban long u briew uba kham bha ruh ? '
Ka Rock Edict kaba nyngkong ka khang ia ka jingleh niam jong ka jingknia mrad bad ki jingialang lehkmen .
Hadien ka jingiap u Mann ka tnga jong u ka Anna Mary E . Mann , u la pynlong ia la ki jingkwah da kaba noh synniang ia ka bynta kaba khraw jong ka jaka jong ki sha ka kam .
" " " U la shimti ia ka kam ha u bnai Risaw jong uta u snem , bad ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka taiew kaba bud , u la " " " " khang " " " " " ia ki jingpynrung kam ha ka jylla , u la kam . " " " "
" " " Ka dor jong ki umphniang bam ka nang kiew ha India namar ka jingkiew dor jong ki mar na ka iew ka hat jong ka pyrthei ."
Hynrei u shakri jong ki Blei u Daniel u la lah ban leh kumta wat la u la kam da kaba suk ba ka jingpynpaw ia ka jingphohsniew bad ia ka jingmut jong ka kam dei ka jingmih na ka jingstad jong u hi .
Kumno ban iada na ka jingpynkylla dur ?
" " " Ka jingialap elekshon kaba la iakhun tyngeh ka la sdang naduh ka 29 tarik u Iaiong bad ka la don bynta ym duna ia ka 9, 707 ngut ki kyrtong sha ka dorbar parliament bad 33 ngut ki kyrtong president . " " "
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Saina , Sindhu ban ïakhun ha ka quarter jong ka Indian Open .
Ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi shakhmat , ngi la iasoi katto katne ki jingiateh bad ka Benin .
9 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka par dewiong ha Pakistan
Ka phorm ban hiar liengsuin , ka phorm jong ka jingpang sniang bad ka phorm ban pynbna ia ki mar ki mata ruh ki long kiba biang .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew bha ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew .
" " " Ki don shibun ki jingkdew shaphang ka kolshor ."
Hadien kane ka jingshah thombor ka sorkar Somalia ka la weng kam noh ia ki pulit bad ki heh pulit syntiat jong ka ri .
La bthah ia ki ophisar ba dei peit ia ka um bad ka jingpynkhuid ba kin pynbiang ia ka um dih kaba khuid bad ban pynbiang man ka por ia ki tablet chlorine .
Ha ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka blog , u Weddady u la kynthoh : .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba tang ka refinery ka don ha ki kot hynrei kawei ka kyrdan kawei ka penshon kam shym la don wat ha ki kot .
Kumta kam shym la ioh jingkynthoh than haduh ka jingtrei jong u Dmitri Mendeleev .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha ka iing dorbar thawain Lok Sabha dang shen .
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur , u S Abdul Nazeer bad u Deepak Gupta ki la ong ba dei ban pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kane ha ki kot khubor .
Hynrei um shym la iarap ei ei .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki don ki lynti lyer kiba jem bha .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha ka bynta baroh kawei ka long 22 . 8mm .
10 klur la pynbiang ban pyntreikam ia ka bynta ba nyngkong jong ka skhim .
Ka lyer tdem ka dei ka jingmih na ka jingpluh jong ki jaka rep , ka jingjaboh jong ki kali , bad ka jingjaboh jong ki karkhana kiba ker sawdong ia ka nongbah jong ka ri .
Nion ia une u button ban weng ia u nongpdiang ba la jied mynta na ka list .
To ngin kyrmen ba ka jingkhmih lynti ia ka jingkmen jong u snem ban wan kan iarap ban pynshai ia kane ka aiom lehkmen kaba phylla .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ha khappud Delhi
La kdew ba ka nongthoh ka la ieng skhem halor kane ka jingpynpaw , ka Myntri ka la thoh ha ka twitter jong ka .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang " " la ong u Mumena ."
Ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba mynta ki don na ka bynta ka rep kaba jop .
La jan baroh ki jaka nongkyndong jong ka ri India bad kiba bun ki jaka sor jong ka ri India ki shong ha la ki jong ki jong ki iing .
Kumba 2 50 000 ngut ki nongshong shnong la kylli jingkylli na ka bynta ka jingai jingmut jong ki kum shi bynta jong ka jingwad bniah .
Namar ki jingeh ki briew kiba la shong la sah ha khappud ki hap ban phet krad .
Hynrei u Nabal uba sngewrit u la kyntait ban ai ei ei ia ki .
Ka dor ka hiar da shiphew na ka shispah .
Yn ym don shuh ki jingïapher kiba khraw hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , ym don shuh ki briew kiba shu sngap jar jar .
U la iap ha ka por ba nga dang rit , hynrei ka kmie tymmen jong nga ka dang kren shaphang jong u .
Kane ka jingtrei ka long kaba ju leh na ka bynta baroh ki kynthei bad shynrang .
Ym shym la don uwei ruh u myntri ka sorkar NDA uba la don lang ha kane ka sngi Palei ha ka por ba u President u Pranab Mukherjee u la pynlong ia ka jingkhawai iftar .
Parabangeit , ka don ka Tnad Sorkar na ka bynta ki shipai Army bad na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki .
Ngi don ia ka jingbun briew kaba dang samla kaba donkam ban pyndap ia ka jingnang jingstad kaba tbit bad kaba tbit tam .
Hynrei na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ki dur jong ki bor pahara na Varanasi ha shwa ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi mynta ka sngi
Kane ka eksamin kan long ha ka 1tarik December 2019.
Khamtam ha kane ka jingleit jngoh , nga la sngew ia ka shibun ha ka jingshisha hynrei kata ka dei ka kriket .
Ha ka test kaba ar , u la jop arsien lbw ïa u RP Singh da 13 bad 19 ha ka jingshah rem kaba hadien kata ka la pynduh noh ïa ki ïa ka series .
Kumta u la sdang ban ialap .
Ha ka por ba don ka jingeh , ki kynthei ki lah ban phone ia u 112 ban pan jingiarap .
Ka Ophis Post ba kongsan jong ka Beverly Hills , Kalifornia .
Ngi hangne ​​ngi peit ia ki nongialehkai kiba ioh bun ki khusnam Man ba bha tam ha ki ODI .
Uta uba pyndonkam ia ka jingngeit , U Jisu u pynkynmaw ia ngi , u don ka jingim bymjukut . Ioannis 3: 36.
U la sot ia ka ktien jong u myllung phareng ba pawnam u Samuel Taylor Coleridge : .
Ki jingdonkam kiba la tyrwa ban pyniar sha ka NER ki long :
Ki briew jong ka Delhi ki sngew sarong ia u myntri rangbah ba hok jong ki .
Kane ka bynta ka la bteng haduh u snem 2015 .
mplayer u la shah pynsangeh ne shah pynsangeh
Ki kmie ki kpa jong kitei ki samla ki la ujor ia ka jingjah jong ki sha ki pulit .
U blei u don ki jingmut bapher bapher bad u blei u don 1000 tylli ki nama u la ai ia ka tynrai u la ngeit ba .
U Gandhar uba la khot kum ka Kper jong ka Ri Sepngi u la iehnoh ha ka jingiap jong u kum ka jaka kaba phylla bad kaba la jot rathai .
“ “ “Ka long tang ka kynthei, tang ka kynrad jong ka shiteng ka dulir,” “la lyngngoh u Pope Sixtus V, “bad pynban ka pynlong ïa lade ban shah tieng ha ka Spain, ha ka France, ha ka Hima, ha baroh.”
U la pyniasoh lang ia ka kam ha ka studio bad ka jingdro dur na ka mariang ha ka suinbneng .
U dei u Jiw , hynrei u la niah kali ha ka circus kaba khraw . Hooid .
Kyntu ka RBI ia ki briew ba kim dei ban kyrkieh ban ia bujli pisa
Ka la bthah ia ki tnad treikam jong ngi ha ki ri bapher bapher ha ka pyrthei ban buddien ia kino kino ki nongthoh khubor na Bangladesh kiba wan jngoh ia kita ki ri , bad ban buddien bha ia ki jingleit jingwan jong ki .
" " " U la long saw sien ha Lok Sabha , lai sien ha Rajya Sabha bad lai sien u la shah jied ha ka dorbar Jylla ."
" " " Ym don mano mano ba la mutdur ba ia ka kynthei na ka longiing kaba rit yn ailad ban long ka nongmihkhmat jong phi " " ka la ong . "
Ka jingsngewsih ka la jop ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
666 7 ka . 5 . 2 KI JINGTREI KA TNANG PYNBNA IA KI DROG :
Haba batai bniah shuh shuh shaphang ki mat ba mynta kiba wad ia ki lad ki lynti , u la ong ba ka jingbamsap , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingshah thombor bad ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan ki dang iai bteng ban pynsniew ia ka imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki la iap , bad bun kiwei pat ki la phet krad na katei ka jaka sha kiwei pat ki jylla .
U la ioh ia ka mark kaba paka kaba 100 ha ka Chemistry , Biology bad Maths .
Ka tnad pathai khubor ka la pynmih ruh ia ka jingbthah sha baroh ki telebishon ba kim dei ban pynbna ia ka .
Pyniaid shakhmat kawei ka step pin ia ka histori jong ka jingpeit .
Hynrei u i kumba u sngewtynnad ia ka .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la pynbthei bom bad siat ia kawei ka kali Bunker jong ka kynhun shipai 183 CRPF katba ka dang iaid sha Idgah ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Ha Bayad u kyrtong ka Congress u Patel Jasubhai Shivabhai u la pynliem ia u Dhavalsinh Zala na ka BJP da 743 vote .
" Ha kajuh ka por , ki la bat ia lade ha ka kyrdan kaba bha bad ka Moscow bad ki la poi sha ka kyrdan ba shalor jong ki riewstad Soviet ." " "
U la long nyngkong eh u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka snem 1957 bad u la sah kumta haduh arphew phra snem kiba hadien .
Ka ai jingshakri 24X7 Kiba kyrkieh bad ki kali kit nongpang .
Hynrei ka la bynrap ba ka jinghikai ka long kaba iarap ia kito ki bym don jingtip ei ei shaphang ka eksamin .
" Ka sorkar ka " " shimkhia bha ban tehlakam ia kane ka jingma " " , u la ong . "
U la ban jur ba ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kawei ka longkmie bad uwei u khynnah ki la ïap ha ka jingbthei jong ka Hydrogen Cylinder kaba la jia ha ki jaka shna ïa ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Ranam ha nongbah Bengaluru .
Ka kmie jong u Ansar kaba trei kum ka nongtrei lyngkha ka dei ka tnga kaba ar jong u .
San point hynriew lai pynduna zero point zero hynriew ar kawei ka iaryngkat bad san point hynriew saw hynriew hynniew .
Hynrei kane kam long kaba lah ban ngeit .
La ai sngewbha da ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat
Ki nongpyndonkam ki lah ban buddien ia ki kam met jong ki kum ka jingleit cycle , ka jinglehkai , ka jingmareh , ka jingleit jngi bad ka jingleit kjat .
Ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh bad kiei kiei baroh ha la ka jong ka jaka .
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon ba phylla jong ka ri India .
Pule ruh : Hangne ​​ka dei ka jingpynbna jong ka BCCI hadien ba ka la iakynduh bad ki trai jong ki kynhun IPL .
Hynrei ki dkhot jong ka RJD , AIMIM , BJD , AIADMK bad ka Indian Union Muslim League ki la pyrshah ia kane ka Bill da kaba ong ba ka dei ka Bill kaba bakla bad kaba leh arsap ha ka jinglong jong ka .
Hadien kane u Simhachalam u la leit sha ka ACB bad u la don constable ryngkat bad ka pisa ba la kem .
Ka jingpynthikna kaba sngewtynnad jong u David Niven ka long kaba dei hangne ​​.
Ka pynkiew ruh ia ka jingkha khun jong phi .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Kam pher lada u la tieng ne kumno kumno , hynrei ki nongbud jong u ki la ioh ia ka jingshah pynshitom kaba bha .
Hadien katto katne por , uwei u ksuid uba kyrteng u Banasur u la khang ia ka lynti mih , bad ka them ka la kylla biang sha ka pung .
Ki mukotduma na Belagavi , Bagalkot , Ballari , Dharwad , Gadag , Haveri , Koppal bad Uttara Kannada ki dei ban shah bishar ha Belagavi Bench .
Katba bun ki jingpyni la pyni tang ha kawei ka jaka , don ki jingpyni kiba la pyni ha ki jaka bapher bapher bad la khot ia ki ki jingpyni ba iaid kai , bad don pat kiba dei ki jingpyni online .
Nalor kata , ki dawai pyniap khniang kin pynsniew shibun ia ka mariang jong ngi .
Ka nongïakhih na ka bynta ka mariang na Sweden .
Ka kylli ia ka Ishita shaphang kaei kaba la jia .
La shim da ka Isildr na ka kti u Sauron hi .
Kaei kaba la jia ia u Nongtep ?
Ka jingkhang jong ka kamra buh jingbam ka la khang na shapoh .
Hynrei ka jingduhnong kaba kyrpang namar ka jingpynkylla dor biang ia ki ram pisa bar ri kiba kot sha ka T.440 klur ka la ktah ia ka jingmyntoi ba pura .
Ia ka jaka lehkai jong ki nong Armenia la ai kyrteng da u Adamian .
Ka Jingialehkai Ka Pakistan Kan Wanrah Ia Kaba Bha Tam Na Ngi , Ong U Kohli .
Nga la kylli lada u lah ban ai ia ki jingtip ba bniah .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iada ia ki nongrep na ki jingkylla jong ka mariang .
" Wat leh katkum ki jingtieng bad ki jingtieng " " . "
U President Kovind u ai khublei ia ki tiar jong ka jaka buh jingthoh jong ka Cham ha ka nongbah Da Nang ha Vietnam .
U la long u samla pule jong ka kolej Raghu .
Ka kynhun ki nongïakhih , ki seng bad ki katto katne ki dkhot jong ka jaidbynriew Patel ki la sdang ïa ka jingïakhih ha US pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la poi hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka bynta ka fuck , ka long kum ban leit shabar bad ka pair jong ki khynnah .
La pynkup burom ïa u nongïalehkai u Sakshi Malik uba la ïoh ïa ka takma rnong ha ka Rio Games .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng la bud sa ka jingialang jong ka dorbar myntri sorkar pdeng .
Ka jingkhanglad ia ka Madan : ka jinglong kaba pher haba u nongbat u thmu ban wan ha ka lynti jong u nongialehkai .
Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh ?
Ia kane ka rukom ialehkai la shna khnang ban khring ia ki sap kiba tbit tam sha ka sorkar .
Ngi la ia poi kha ha u bnai Iaiong 1957 . Hadien la khot ia ngi sha ka klas kaba 32 jong ka Skul Gilead , ha u bnai September jong ka snem 1958 .
Dei Uba la khang ia ki kti jong ki na phi , bad ia ki kti jong phi na ki ha ka them Makkah , hadien ba u la ai ia phi ia ka jingjop halor jong ki . U Blei u iohi ia kaei kaba phi leh .
La pynmih ia ka resin kaba bha ha Somalia , na kaba ka Balang Roman Katholik ka thied ia kaba bun na ki mar jong ka .
Kumjuh ruh ki briew kiba leit sha iingbishar , ki nongpang sha hospital bad ki samla pule sha skul bad kolej ruh ki pyndonkam ia kane ka surok .
La iohi ia ki nongthied ba ki ap lain shabar ki dukan kyiad .
Da kaba pynpra ia ki Afghan , un sa pynkynriah jaka sah ha ka rukom iada sha Delhi , ha kaba la pynthikna ia ki ban ioh ia ki marbam .
Kane ka la long shisha ka bynta jong ka kam jong ki nongiathuhlypa Blei hyndai , hynrei kam dei ka kam ba kongsan jong ki .
Ka jingiathuhkhana jong u ‘ Kurukshetram ’ ka dei shaphang ka thma kaba beit bad kaba rieh kaba la neh 55 snem bad ka ri ba marjan .
Hynrei kane kam dei ka bor kaba rit .
2 ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ngim pyni ia kaei kaei kaba thymmai ha ka phlim .
Kine ki nongtrei kynthei ki dang leh ia ki kam ba stad na ka bynta ka ROH jong ki kali .
Ki pulit jong ka kad liengsuiñ ki la kem ïa kine ki arngut bad ki la shah tohkit ha ki pulit bad ka FBI .
Kumta te balei ba baroh ki kren shaphang u Modi ?
Ki nongshong shnong bym don bor khang surok ban ujor pyrshah
Nalor kata , Rs . 1400 klur la mynjur ha u snem ba la dep ban pynbun ar shah ia ka jinglah jong ka HAL ban shna ia ki liengsuin Tejas .
Pynjot ïa ki nong Bangladesh ïa ki 20 tylli ki lieng kit ïa ki Rohingya Muslim kiba phet na Myanmar
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki phlim America kham bunsien ki iaid sawdong ka California , bad ka Hollywood .
Ka jingjulor kaba kham khraw ka long ha ka jingshaniah jong ki briew ha ka pisa .
Hynrei da kaba sdang ka thma bah ba nyngkong u la leit sha ka kynhun shipai German kum u shipai mon sngewbha .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane .
" Ka la ong ruh : " " Ha kaba sdang ki kmie ki kpa jong nga kim shym la kyrshan ia kata ."
La iasam ia ki jingtip ba stad kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khniang ha ka thain .
Hynrei u la tyrkhong bad u la tlot .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongtrei ha ki jaka sumar kiba don ha katei ka thain , ki nong Germany , Italy , Dutch bad Austria ki don napdeng kiba mynsaw .
Ym lah ban thep vote hadien ba la khang ïa ka Polls , ong u Trump ruh ha ka Twitter .
Ka tnad iada ri jong ka Pakistan kam don satia ka jingsngewrit ne ka bor ban kyntait ia kano kano kaei kaei kaba u heh shipai uba don ha ka GHQ ha Rawalpindi u ong ne leh.
Nangta ki la don ka jingiadei bad ka sorkar , ki la pyntip ia ngi ba kane ka dei ka jingpynbeit na ka bynta kane , kane ka dei ka jingpynbeit na ka bynta kata ka jingeh .
Bad ba kim shym la pyrshang .
Baroh lai ngut ki nongialehkai kriket ki kyntait ia ki jingkynnoh .
" " " Hato U Jehobah u shim khia shisha ia ki jingpyrkhat babha baroh jong ki million ngut ki nongmane jong u ? " " phi lah ban kylli . "
Kitei ki smartphone ki shong dor tynrai ha ka dor T. 7 , 490 bad T. 6 , 900 .
U la ong ba ki kam shna surok bah kiba shongdor T.7 Lak Klur yn leh hapoh ka Bharatmala Pariyojana .
Uwei u khynnah shynrang uba phong da ka jain rong saw u shong thuk thuk rong saw lyngba ki surok .
Ki don ki jingthoh ba u Smith um pat ju mih sha ki nonglehkai ha Australia .
Ka Jingialang Pdeng jong ki Rabbi jong ka ri America .
U nongthoh khubor jong ka AIR Lucknow u iathuh ba ka Lucknow bad ka Noida yn sa pynroi sha ki nongbah kiba kham bha katkum ka rukom treikam jong ka Smart and Safe City .
Ka Nivin ka dei ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Roshan Andrews bad kaba la pynmih da u Gokulam Gopalan hapoh ka lama jong ka Sree Gopalan Movies .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki ak bynta jong u Aamir Khan , u R Madhavan , u Sharman Joshi , u Kareena Kapoor , u Boman Irani bad u Omi Vaidya .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka por ba ka bos ka la tynrah ïa kawei ka thuk thuk ha sadar upazila ha Dinajpur ha ka step sngi Nyngkong .
Shabar jong ka kut tynrai jong ka , ka Yuva Vahini jong ki Hindu ka la sdang ban khih nyngkong ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Baroh ar kine ki projek ki la pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka khlaw harud wah .
Bigg Boss 13 : Ka Hina Khan KA JINGMAHAM ÏA U Rashami Desai . U ong ' U la leh ia ki jingbakla kiba biang ' .
12 ngut ki IPS , 7 ngut ki ophisar ka PPS la pynkynriah kam ha Punjab .
Phi tip , man la ka por , katto katne ki paralok jong u ki ju wan bad ki shu shong kai , iathuhkhana , dihsha , phi tip ?
Wat shah pynshitom ha kano kano ka jingtieng namar jong ki . . .
Hato phi ju iohsngew ia kita ki kyntien na ki nonghikai ne ki kmie ki kpa jong phi ? Lada phi leh kumta , te lehse phi don jingeh ban buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha kiei kiei .
Ki tnad wad bniah bad kiwei kiwei ki tnad pahara ruh kin peitngor bha .
Pynkhreh ia ka yogurt bad ka shini ha ka umphniang .
Ha West Bengal , Assam , Manipur , Chhattisgarh , Puducherry bad ha Tamil Nadu ki la poi sha ka 70 percent .
Ka Seng Samla ha ka Hima Bombay ba la ialam da u ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynmih ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta kane ka jingialeh jong ki nongrep .
Ka don kaei kaei shabar .
Haba plie ïa kane ka jingïalang u Myntri ka WCD u la ong ba ka Sorkar ka trei shitom na ka bynta ban pynkup bor ïa ki khynnah kynthei bad longkmie .
Kumjuh ruh kin long kiwei pat .
Pyndait ia u sohjew ba la khleh lang bad ka dud .
" " " Nga la kyrkhu da U Blei ."
Ha ki ri Slovakia , Sweden , Estonia , Finland , Lithuania , Latvia , Poland , Romania , Ukraine , Belarus , Israel , bad Russia , ki ju bam ia u kum ka jingbam mynstep , teng teng la khleh lang bad ki sohjew bad ki ai ryngkat bad ka dud .
Kata ka jait jingtrei kam iahap bad ka lawei jong ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ngan die ia ka jaka jong nga .
Ka kynhun jong ka India ban ïakhun ïa ki lai tylli ki Test :
Ngi ju pynshlur ia ki khynnah shynrang la kumno kumno ban dih ia ki jhur jong ki . U Doug um sngewtynnad ia ki karot .
La kumno kumno kawei ka jingbam na ka jingbam ba phi sngewtynnad eh kan sa wan na ka Campco .
Haba pynpaw ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u nongaiktien jong ka ophis jong u myntri rangbah u la ong ba kane ka app kam don shuh ha Google Play Store na ka bynta ki nongpyndonkam mobile ha India .
Ki nongialehkai ba kongsan : u Jakub Sylvestr , u Rafael Crivellaro .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat ia ka FIR .
Em . jong ki kam kiba dang iaid shakhmat
Ka jingleit jong ki kaba pawnam bha ka lah ban pyni ba kim don tang kawei , hynrei bun ki jaka ba jem , ka jingpynkhih jong ki ka lah ban pyniaid ia ki ha ka lynti ba la buh lypa .
Haba u Vivek um shym la poi sha ïing , u kpa jong u u Ramesh Chandra Mishra u la ujor da ka FIR ha thanat Bhawnathpur .
Ka Zanskar kam dei na ka bynta baroh .
U B u la pyntip ia la ka tnga ba kan hap ban mih noh na iing , namar ba u la dep shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingpyniakhlad katkum ka ain . Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ha kane ka shnong .
Ngam kwah shuh ia ka jingiakren halor jong ka ne kano kano ka mat .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Khlem lah ban leit sha ka Front , u la shim kam ha ka kompeni pynmih bor ding ilektrik jong ka Clyde Valley kaba trei ia ka kam shna tiar ialeh .
Nga la iohsngew ia ki ha ka radio .
Ym don ei ei , ngi la iaid lynti .
U Aaron Finch u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka IPL ban mihkhmat ia ki hynriew tylli ki kynhun bapher bapher .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u kmie u kpa , ki pulit ki la ithuh ia kitei ki nongshah kynnoh kum u Shahid bad u Sahil bad ki la kem ia ki , la ong u SP .
Ka Katherine ka la sngew ba ka la shim ia ka sienjam kaba shadien .
Ha ka por janmiet , ngi baroh arngut ngi la wan phai lang .
Nga sngewbha ba kan don ka skul lashai .
Hadien shispah snem , ki briew ha India ki dang shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , ha kaba la iathuh ba ki don 1,500,000 ngut kiba pang ha ka snem 1938 .
Kiwei pat ki jingtei kiba iadei bad ka ioh ka kot ki kynthup ia ka kper bad ka iew .
Pynmih ia ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang , 2019 ha Lok Sabha .
Na ka bynta ki eksamin la thung 1 , 277 ngut ki heh superintendent , 1 , 277 ngut ki ophisar jong ka tnad bad 24 508 ngut ki nongpeit nongpeit .
U Sant Longowal u la iap ia kaei kaba u la ieng na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut noh ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Pynlong ia ka ban kham suk ban leh ia ka kam kaba dei .
Pynkylla ia ka jingpynkylla ha kane ka jingjia
U Federer bad ka Serena ki lah ban rung sha ka Quarterfinal .
Bad kajuh ka jait lynti kum ka jong phi .
U Dastagir ha ka jingiakren bad ka BBC Urdu u la ong ba wat la katto katne ki seng ki la shah khang ha ka pyrthei hynrei ka Pakistan kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad kan shim ia ki sienjam katkum kane .
Hynrei ka don ka jingpynshisha kaba duna bha ia kata .
Ki nongkyrshan jong ka Flames ki la pyrshah da kaba phong da ka jain rong saw .
U Arbaaz Khan bad ka paralok jong u ka Giorgia Andriani ruh ki la leit lang sha katei ka jingkhawai .
Ka jingiateh kaba thymmai kaba khraw ka la poi halor ka Brexit : U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson
Nga iaid kai kylleng ban thied ia ki tiar iing .
Mynta ka sngi ym tang ba ngi la trei na ka bynta ka Ayushman Bharat hynrei ngi la iatreilang ruh na ka bynta ka Ayshman World .
Ki riti dustur ha ka imlang sahlang : Ym don jingpynbor ban iakynduh kti bad ki dkhot jong ka jaitbynriew , la ka long ki khynnah skul ne ki nonghikai .
Ia kane la ong da u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankhar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Kane ka dawai ka iada ia hynniew ngut na ki 10 ngut ki khynnah na ka jingpang kaba jur bha kaba mih na u khniang jingpang rotavirus .
Ka la pynkut da kaba ong ‘ Ngi ngeit ba ka US ka don ka bor katkum ki rai jong ka UN kiba la don lypa ban shim ïa ki sienjam kiba donkam , kynthup ïa ki sienjam shipai , ban ïada ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ngi ha ka Gulf .
8 Ka jingpynbaptis Khristan kam dei na ka bynta baroh .
Ka long tang ka jingpynshoi .
Ai lad ka sorkar ban plie biang ia baroh ki dukan khlem kynthup ia ki mall ha ki jaka ba don ki non hotspots
Ka dei ka kynhun ba la pynbynta .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ki jingkylli kiba lah ban mih na ka bynta ka prokram Biogas
Kane ka la jia ha ka over kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai jong ka Brisbane .
Ha ka bynta kaba ar kane ka skhim kan kynthup ia kiba bun ki sor ha Andhra Pradesh .
Kaei ka jingpher kaba kane ka jingshim rai ka lah ban leh ?
sawdong ka shyntur jong u khun masi , khnang ba kan ktah ia ka kmie bad kan pynlong ia ka ban pyrshah ban ai buin . 9 ngut ki nongri kulai ha ka Sahara ki pyndonkam ban pun ne ot ia ki bynta jong ka .
U MP ka TMC u Mahua Moitra u kren ha ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha ka por ba dang pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ka parliament , ha New Delhi .
Wat kdew ia ka pisa .
Hynrei ki jingkhein bor jong ka XUV300 ki lah ban duna khyndiat .
Bhawanipatna : Hadien shisngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingïalang ha Balasore , ki nongïalam ka Congress ha ka sngi Palei ki la hiar thma pyrshah ïa u Modi bad ïa u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Hynrei lada lehbein ne pynshitom bein ia u khynnah un tyrkhong hapoh bad lehse un iap ha ka jinglong mynsiem .
Ka jaka ialehkai jong ka pung kaba don ia ka iing club , ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai um bad ka long ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehniam , ruh ka la duh ia kano kano ka jinglehkai .
U ong ba ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka Punjab
Uwei u ophisar u la ong ba tang katto katne ngut ki nongtrei bank kiba la tip ba ki iajan bad u MD barim ka PMC Bank u bah Joy Thomas ki tip ia ki password ban rung sha kine ki account .
Ia kane ka bynta la tip na ka bynta ka jinglong beit jong ka ha ka jingmih kaba heh na ka jingshalan mar shabar ri bad ka don napdeng ki shiphew tylli ki kamai pisa bar ri kiba pawnam tam na ka bynta ka ri .
Ki la leh , pynban , ki don ki kyrdan kiba kham poh .
U la ong ba lada ka England ka kwah ban long kaba tbit tam ha ka pyrthei , ka dei ban kynriah noh na ka jingpynbeit ryntih tang ban pyrshang ban pynliem ïa ka Australia ha ka jingïakhun shabar .
" Nga kwah ban iarap ia phi ." " "
U Myntri Rangbahduh u la sdang ïa ka sngi jong u da kaba poi sha Bhavnagar , ha kaba la pdiang burom ïa u da u Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u Deputy CM u Nitin Patel .
U la pule ha ka skul pdeng jong ka Gosfort bad ha ka skul heh jong ka Gosfort .
La khmih lynti ba ka jingmih marbam mynta u snem kan poi sha ka kyrdan kaba 90 lak ton .
U la long uba khraw tam na baroh .
Bad nga dang thymmai , kumta nga hap ban leh ia kaei kaba ki ong ia nga la kumno kumno .
Da kaba pynpaw ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki , ka . . .
Ka kad liengsuin kaba don katto katne ki liengsuin ha ki khyrdop bad ki trok ha ka lynti iaid kjat .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u President ka US u la ong ba ia ka Iran yn nym shah satia ban don ia ki tiar ialeh nuclear .
Kumba 20 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thang ia ki jain bad ki jingbam mrad ba la buh hangtei na ka bynta ki kulai kiba paw ha ka drama jong ka por , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingiakop la pynlong ha ki 12 tylli ki kyrdan ha ki saw sngi .
Kum ka jingshem , ka la long kaba kyrpang .
Da ka jingwanphai biang jong u AB de Villiers , ka jingïalehkai jong ki ka paw ba ka kham khlaiñ bha .
Ka Iyer ka lah ban paw ba ka long kaba thymmai bad kaba khuid bad pynban ka long kaba sniew . ka jingbam bad ka um ki lah ban paw ba ki long kiba koit ba khiah bad pynban ki dap da ki dawai pynhiar mynsiem !
Ki jingthoh thok jong ki nongjngohkai pyrthei kiba mynta ki lah ban kynthup ia ki jingpyniaid lynti hapoh ka jingiathuhkhana kiba pyni ia ki nongpule kumno ban leit jngoh ia ki jaka bashisha ha ki khana thok .
Mynta ka sngi u Yogi Ji u la iathuh ia nga ba kito ki briew kiba la ioh iing kham mynshuwa ha ki shnong jong ka Uttar Pradesh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki katto katne na kita ki briew ka la nang kiew .
Ka nun ka la kiew ha ka bus na Kottayam .
U Krishan Lal Sharma u la ong ba ia une u khynnah la die sha uwei u nongrep trai shnong u Manjinder Singh ha ka dor T.20 hajar , da uwei u nongkhaii pdeng .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test 3 , 20 , 161 tylli ki nongmuna . Ka jingkhein lang ia ki nongmuna ba la test , haduh mynta ka long 1 , 24 , 12 , 664 .
Ki nongtrei jong ka seng BJP bad Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih kyrpang hajan ka iing treikam jong ka Pakistan ha New Delhi pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Gurdwara Nankana Sahib .
Ha kane ka taiew ki don shibun ki jingtip ki ban shah peit bniah, khamtam eh ka jingpynmih ha ki karkhana bad ka jingpynmih ha ki karkhana, la ong u Mustafa Nadeem, CEO jong ka Epic Research.
Kumta haba pyrkhat ia ka triangle ding , ka ding kam lah ban mih namar ka jingbym don ka oxygen kaba biang .
Ka la don ka lad ban kamai pisa da kaba die ia ki marbam , ki sniang bad ki snier , bad bun kiwei pat ki briew ki bym don kam don jam hangne ​​.
Baroh ki jingpynbeit la buh ha ka jaka jong ki , la ong ki heh sorkar .
Ki shipai jong ki katto katne ki jaitbynriew , khamtam eh ki shipai jong ka ri America , ki dang iai bteng ban pynmih ia ki kompas lyngkha kiba don ki dial ne ki card kiba don ki magnet ha ka jaka jong ki nar .
Ngim pat kylli ia kino kino ki trai kynhun , haduh mynta , u Singh uba dei u DGP barim ka Rajasthan u la iathuh ha ka Indian Express .
Shuwa ban leit sha ki jaka jong ka skul ha South Lansing ha New York , ngi la leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u bnai Jylliew 1953 ha Yankee Stadium .
Naduh mynno phi la shim dur ia nga ?
La antad ba na ka bynta uwei pa uwei u khniang ba la iohi , ki lah ban don haduh 1 000 tylli ki khniang bym pat lap kiba iaid lyngba ha kawei ka iing .
Ka jingpyni kaba ju long man la ar snem kan wanphai biang sha Kochi hadien 12 snem bad kan ai lad ïa ki nongshalan mar na India bad ki nongwan shabar ri ïa ki mar duriaw jong ka ri India ban ïakren .
U Chinki u la ioh ia ka bhah jong ka India ha ka Olympics kaba 11 hynrei u la duh noh ia ka takma .
Hynrei ki don ka bor , bad ki tiar ialeh .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la iathuh ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Hynrei ha ka snem 1911 la weng noh ia ka jingphiah ia ka Bengal bad ka Dhaka ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah .
Ki kaiphod jong baroh ar tylli ki test ruh ki long kiba bha .
Ka tiar ka don ia u nongkren bad kumjuh ruh ia u maikrofon .
Namar , ha ka jaka kaba nyngkong , u la long tang ma u u Baba , u nongioh pateng marwei uba shong ha Bakala haba u Guru Har Krishan u la iap .
Ia ka met jong u la wanrah na Rajasthan sha ka shnong trai jong u .
" " " Haba phi buh ia ki jingpynthut kum ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , ryngkat bad ka jingduh ia ka kam bad ka jingpynbiang ia ka insurance , ka jingma kaba lah ban jia ka ap ban paw , " " la thoh ki nongthoh . "
U Quader u la ong ba kito ki bym rakhe ia ka 7 tarik u Risaw bad 7 tarik u Iaiong kim don jingngeit ha ka mynsiem jong ka jinglaitluid bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka thma pynlaitluid .
Nga la dep kren shaphang kata , em ?
32 Ka Sngi Ban Kynmaw Ia Ka Marsupial Kaba Don Ka Spring Ha Ka Step Jong Ka 16 .
Hynrei ki jingkhynra jong ka CBI ki la long tang hadien katto katne sngi hadien ba la bthah ïa u nongaiktien jong ka BJP ban mih noh na ka jingïakren jong ka NDTV namar ba u la kynnoh ba ka channel ka don ïa ka agenda .
Ym don ba tip lano u la iap thikna .
U la long u nongthoh poitri .
Hynrei ha kajuh ka por , ka Falsafa ka la wan hapoh ka jingpeit bniah kaba jur bha .
U la sngap haduh kaba kut ?
Ki nongwad bniah khatduh ki la ioh ia ka jubab .
Kaei kaei kaba don ha jrong .
" Haba wad ha ka sidebar , ka deskbar lane ka floating deskbar , ka Google Desktop ka pyni ia ka " " Quick Find " " window . "
Ka jingbym don kam , hoid , ka pynmih ia ka jingduk kaba nang jylliew .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ka jinglong : Kumba 91 snem . 67 lak ha ka jaka ba la buh hapoh u kew haba ianujor bad ka 45 . 85 lak ha .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban iatylli bad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La bret ia ka met jong u ha ka thliew um kaba don hajan .
U la ong ba ka India kum ka iew ka dei ka jaka kaba khring ia ki kompeni pyrthei bad ka pyrthei mynta ka kwah ban iakynduh beit bad ka India .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pyniap ia ki mrad ba ri ha iing , la pynkhuid ia ki shnong ki thaw , bad la buh ia ki dieng bad ki um .
Hato ki don ki jingpang allergy ne ki jingpang ?
Mumbai : 12 ngut ki la ïap bad 13 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Pimpripada jong ka Malad East namar ka jingjur jong u slap .
Kumta , nga kwah ban pyni khyndiat ia phi kumno ka rukom leh kaba ju long ha Riverside .
Arngut ki shipai jong ka Indian Army ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingialehkai bridging ha College of Military Engineering ha Pune .
Ynda ngi la poi ha Middlesborough la ai ia ngi ia kawei ka kamra ban shong kaba don shadien jong kawei ka iing hima kaba rim .
Ka phlim ka dei ka phlim solo kaba heh tam jong ka jingim phlim jong u Shahid .
Ha ka jingkhein kyllum tang 6 ngut . 3 percent ki khynnah ha Africa ki shah pynsyrwa kai pyrshah ia ka 17 . 5 na ka shispah ha Muzaffarpur .
Kata ka dei ka nongthoh khubor jong ka London . . . ka jingpynbna na ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris hynnin ka sngi .
Ka tnat pule puthi jong ka Gujarat ha ka sngi Balang ka la pynbna ia ka result jong ka SSC .
Hadien u Akbar u la buh ia u mot jong kine ki arngut ki shipai Rajput ha ki khyrdop jong ka kut Agra .
Kine ki bynta jong ka kolshor jong ka jingim imlang sahlang jong ki nongtong dohkha ki pynlong ia ki kum ki jinglong ba kyrpang . Ki nongtong dohkha ha Bangladesh ki ju don ha ka kyrdan kaba rit bha ha ka imlang sahlang .
Ia ka spel kaba ngan hikai ia phi la khot ka Patronus Charm .
Ka jingpynbeit jong ka system kam iadei bad ka jingpynbeit jong ngi . Nion jingiarap na ka bynta ki jingtip ba bniah
U Shami u la leit na ka bynta jong ka , u la ioh ia ka wiket bad ka jingialehkai ka la kylla ha ka khlieh jong ka .
U la ai ia nga ia ka watch .
Ka Nepal baroh ki la khreh ban pdiang sngewbha ia u Modi
Nga dei ban mareh , ka la long kaba bha ban iohi ia phi .
Ia ka liang kaba peit sha ka wah la tip ruh kum ka Water Row .
Ki la leit skul ruh lang .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Abhay Deol , u Kalki Koechlin bad u Emraan Hashmi ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka konsil .
Ngam don ka lyngkhot lyngkhai .
Ka la ong , ki jingkhein ki pyni ia ka jingmih jong ka ri India kaba dang rit kaba don 800 million ha ka rta kaba lah ban pynmih khun ha u snem 2015 haba ianujor bad 600 million ha China .
Hadien kata , ka sorkar bad ki shipai ki la pynbna ban tohkit kyrpang ia katei ka jingjia .
Ha ka jingiap , ki jingpyrkhat jong ngi hi ki jah noh .
Kane ka thma ka la jia ha ka por jong ka thma Crimea .
Hadien ba la shah kem katto katne ngut ki briew ki la mih ban ujor .
U James Anderson u la shah weng noh na ka Test kaba ar .
jong kane ka jait jinglong . Ka jingkynthoh kaba bha tam , kaba kloi tam .
Ka France , ka duriaw shatei bad shathie ki jaka ba jem ki long ka jaka rieh pdeng shathie .
Ka iingbishar ka la kyntait ba ka jingtohkit jong ka CBI kan ym ktah ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ha kawei ka sngi nga la pyrkhat ba kito kiba don pisa ki lah ban iabam bha ha ka hotel la kumno kumno arsien ha ka shi taiew .
Ngim pat ju iohi ia ki baroh arngut ha ka screen rupa la katto katne por mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal ka GGM Science College u Dr Satinder Singh .
U Srinivas Kuchibhotla 32 snem ka rta u la khlad noh bad u paralok jong u u Alok Madasani u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat kuli .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar ki dei ban poi sha man la ki longiing .
Ka long kaba kongsan bha ba katba ngi dang pynroi ia ka bor briew jong ngi , ngin shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban pynshlur , pynshlur bad kyrshan ia ki kynthei stad saian bad ki stad saian ban bteng ia ka kam jong ki .
U Solomon u jubab : Ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka jingsdang jong ka jingtip .
MUMBAI : Ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng hadien ba ka la shongkurim ka la shah kynthoh ha kiba bun hynrei ka aktor Sonam Kapoor ka sngew ba ka dei ka jingjied jong ka ban shim ia ka kyrteng kur jong u tnga jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka , yn pyntreikam ia kane ka jingthmu ha kylleng ka jylla .
Ka nongpyniaid jong ka kynhun kam shym la don ka jingshaniah ha u .
Ka long kaba donkam ban theh umphniang ia ka juti khnang ba kan long kaba jem bad kaba jem .
" " " Hynrei kim don bun hadien baroh ."
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Hato lah ban don ka jingpynlait na ka bynta u riew paidbah ha ka khajna kamai kajih ?
Hynrei na kaei kaba ngi iohi hangne ​​, ha kylleng ki channel , ki nongpyniaid lad pathai khubor ki paw ba ki kham bitar .
Ki saiantis jong ka America ki la kam ba ki la lap ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus.
" " " Drama Italy " " " " " Ka Jingitynnad Bakhraw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka la rah sha la iing ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ktien nongwei ba bha tam " " " "
Ki jingialang ki dei ban long kiba rieh bha .
Hynrei u la wan rung bad u la thep bha ia ka bol kaba lai jong u .
Ka por lyiur ka long khamtam eh ka por kaba eh ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta haba ka jia , kumba ha kawei ka sngi ka dei ban jia ka long kaba donkam ban ym tieng .
Ka bang bha haba bam ia ka shit .
Nga shem ba nga la wan kum kaei kaei kaba pynjem .
Kano kano ka jingshisha ka long kaba donkam kaba leit sha ka tynrai jong ka jingiateh jong ka jingiateh bad ka don ka jingktah ia ka jingma kaba don ha ka .
U Muhammad Asadul Islam u la ong ba 100 hajar ngut ki nongtrei bym don jaka bad kiba trei sngi jong ki lai tylli ki District la pynrung kam shipai .
Ka BMW , ka Land Rover Discovery , ka Honda Accord , ka Toyota Innova bad kawei ka WagonR ki dei ki kali kiba la shah pynjulor .
Nga dei ban leh ia kano kano ka jait jingsngew .
Ha kine ki lai hajar snem ba la leit noh , ki briew ki la nang pyrshang shuh shuh ban pynurlong ia kata ka jingthmu pyrthei .
Ki soh : Baroh ki soh jhur, u soh passion, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
U la ioh ia ka jingpule jong u na Sree Narayana College ha Kollam bad ha S . N .
Ha kawei ka khyllipmat ka la jan long kumba ha ka jingleh jong ka jingpyllaitluid hi kan sa hap biang ha ka jingkulmar jong ki Jylla ba kyrpang kiba la don shuwa ka jingjop jong ki phareng .
Ka long kaba artatien lada lah ban jied ia ka jingjied kaba kham bha .
Ka jingpynmih ia ka DAP ka la long palat ia ka thong da 0 . 07 lak tyngka MT .
Ki rwai ki jingrwai ba kmen katba ki dang pyndep ia kine ki jingleh niam .
Ka sorkar ka la iai bteng ban trei khnang ba kin lah ban pyniaid ia ka bor jong ki ha ka kam kaba dei , khnang ba kin lah ban leh ia ka kam khaii hi dalade .
Nga shu kwah ban kylli ia phi ia kane .
Ia kane la pynpaw da u Myntri ka tnat ri mrad u Balbir Singh Sidhu ha ka jingthoh khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
Mynta kane , hoid , ka lah ban kylla .
Ka tnad pyniaid liengsuin bad ka suinbneng jong ka ri ka dei ka tnad ba laitluid jong ka U . S . ka sorkar pdeng kaba kitkhlieh ia ka prokram jong ki riew paidbah ha ka suinbneng , bad kumjuh ruh ia ka liengsuin bad ka jingwad bniah ha suinbneng .
Ka England ka la pyntreikam ia ka ha kawei ka bynta da ki ain , bad , ha kawei ka bynta , da ki katto katne ki jingpynbeit synshar , khamtam eh , kito kiba pynlong ia ka tnad jong ki nongpynbiang kali .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba kim don jingthiah .
Balei ba kam shym la pyrshah ?
Kumta to hikai ia ngi ban khein ia ki sngi jong ngi , khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ia ki dohnud jong ngi sha ka jingstad .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 ka ri Bilat bad ka ri Canada ki la pynkut noh ia ka jingpyniakhlad kaba pawnam jong ki ha ka kam khaii bad ka kam bei tyngka .
Ym pat lah ban pyllait da ka sorkar India .
Ki pulit ki suba ba u don jingiadei bad ki lehnoh .
Nalor kata la kyrpad ruh na ka bynta ki pisa jong ka MNREGA bad ka jingpynbiang ia ki jingthung .
U la ong ruh ba kane kan lait na ka jingbun briew palat bad kan pynbha ia ka jingsumar ha ki jaka sumar ba heh bad ba heh bad kan ai ia ka jingsumar ha baroh bad kan pynlong ia ki jingshakri kiba iadei dur , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh .
Kane ka jingjia jong ka eriong ka la long kumjuh ha ka jinglong jong ka eriong .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka skul CMS kaba don ha Vishal Khand ha Gomtinagar ha ka sngi Palei .
Ban ai kam ai kam ai jingmyntoi ia ki samla ba la pyndep ia ka pule puthi ha ka rep ka riang ha ki jaka ba dang mih thymmai ha ka liang ka rep ka riang .
Ka MCLR ka dei ka dor kaba hapoh kaba ka bank kam lah ban ai ram .
Ïa kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim u Sameer Thahir bad u Shyju Khalid bad la pynïaid ïa kane ka phlim da u nongshna phlim u Zakariya .
" " " Kum ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ha ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India , ban pynlong ia ka India kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien , yn pynlong ia ka jingialap paidbah kaba heh bha ha kaba iashim bynta lang baroh ki nongshim bynta . "
Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka dorkhas ka la pan jingtip ruh halor ka jingiateh ba la ai sha ka Reliance da ka Dassault .
Ki nong Ijipt shimet shimet ruh ki duwai ha ki blei bad ki ai ki jingainguh shimet .
Kam shym la iohsngew shuh na la u lok .
Ki don arngut kiba iap ha kane ka District haduh mynta ka sngi .
" Hynrei nangno u Ma u ioh ia ka ? " " "
CHANDIGARH : Ki hospital jong ka sor ki la pdiang palat 141 ngut ki nongpang kiba la mynsaw na ka jingshah thang namar ka jingshah thang ha ka sngi Diwali .
Kane ka long ka nuksa kaba biang bha kumno ka jingsuk ban leh ia ka kam ruh ka nang kiew ryngkat bad ka jingsdang jong kawei ka projek bad kumno ka jingsuk ban im ka nang kiew ha kajuh ka por .
Ka Tata Harrier Black Edition la khmih lynti ba shen kan sa sdang ban die noh ha iew India .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïasnohkti lang ban ai jingkyrkhu kyrdoh ïa ka jingim slem bad ka jingkmen , bad la ai jingai sngewbha ïa uta uba la poi sha kata ka kyrdan ha ka jingim .
Ha Europe , ki iew ki hat ki la hiar haduh 4 percent .
U kpa jong ka Sharma u la long u nongialam ka BJP .
U la shah siat iap ha ki pulit .
Katto katne ki wah kum ka Badagry Creek ki tuid ryngkat bad ka rud duriaw katto katne ka jingjngai shuwa ban mih lyngba ki thliew dewbilat sha duriaw .
Yn nym pyndonkam ia ka um dih ha ka IPL : MCA sha Bombay high court
Ynda phi la kham heh phin sa long u Alpha Lion kum ma nga .
U Myntri u la ong ba katto katne ki jingjop ba la leh hapoh ka jingsynshar jong u PM Shri Narendra Modi kim shym la khmih lynti kham mynshwa .
Nangta ki nongthombor ki la siat da ki dieng , ki waitlam bad ki suloi .
Ka elekshon ha West Bengal ka la jan .
Ki kompeni umphniang ki la pynkiew biang ia ka dor jong ka umphniang da ka T.1 . 8 shi litar naduh shiteng miet ban pyndap ia ka jinghiar dor jong ka pisa kaba la pynlong ia ka jingwanrah umphniang ban kham rem dor .
Na kano ka party u Narayan Rane u thep kyrteng ?
Ki la sdang naduh ba sdang .
" U Jisu ruh u don bynta , khamtam mynta namar ngi im ha " " ki sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei bymman kaba mynta . "
U nongpyniaid ia ka pisa u la jngai na ka jinglong jingman namar um sngewthuh ia ka kam.
Ka Mumbai Indians kan pdiang burom ia ka Chennai Super Kings kaba khlem shah rem ha ka madan ialehkai Wankhede .
Ka jingduh bording ka ktah ia ki jingshakri rel
u schoenoprasum u dei tang u jait Allium uba don ha baroh ar ki Pyrthei Bathymmai bad Pyrthei Barim .
La kem 3 ngut ki paralok JeM ha Kashmir
U Rahul Gandhi U long U President ka Congress .
Katei ka shuki ha Mukerian ka la thylli hadien ba u MLA jong ka seng Congress u Rajnish Kumar Babbis u la khlad noh ha u bnai ba la dep .
Kiei kiei kiba kham rit ruh ki ktah ia ka jinglong .
Ki jingiakren ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka lawei kaba bha .
Dawa u PM ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi ban pyntreikam ia ka rai jong ka UN Security Council halor ka Kashmir
Ym dei ban mih na ka iingsah ha ka por miet .
Ka jingong kaba nyngkong ka long : Oh !
U la leit noh la katto katne sngi .
Ia kane ka drama la iaroh kum ka drama kaba jan bha bad u Manapaman da baroh kiba la sakhi ia ka .
Ka IFSCA ka pynmih ia ka kot ai jingmut halor ka jingthmu ban ai wai ia ki liengsuin
Lah ban khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna shen .
Ka pung , ha kaba u Carl barit u la iap .
Kumta ka Deborah bad u Barak ki la sdang ia ka jingrwai jingjop jong ki da kaba iaroh ym ia ki jingthaw hynrei ia Uba ha khlieh tam eh .
Ka pawnam na ka bynta ka jingsma bad jingiwbih kaba kyrpang jong ka .
Ka jinglehkai jong u kam long kaba pynsngewsih .
Kumta , u la ju pyndonkam ia ka kot ban ai jinghikai ia ki na ka Baibl .
" La pynmih ia ka jingiakren bym donkam halor ki jingthew ha Pokhran ." " "
U General Bipin Rawat shimti ia ka kam kum u CDS ba nyngkong
U Blei Uba lah ban iathuh lypa ia ka lawei .
Hynrei ka Russia ka kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha ki pulit jong ka Kalachowky .
Walter , hangno u David u don ?
U MP ka BJP u Poonam Madaam u la hap ha ka jaka ba la shah sumar ha hospital .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar .
Kane ka jia haba kine ki briew ki shong ki sah hangta junom .
La khot tang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan sha katei ka jingkhawai .
Ka JMVP kan kyrshan ruh ia ka jingshna bad jingpynwandur ia ki lieng kiba rit kiba lah ban kit haduh 2000 ton ki mar ha ki jaka ba kham jylliew .
Ki Hajar Kiba Phet Ha Surok .
Hynrei teng teng ka bor ka long kaba khlem sangeh ha kaba pynshitom bein ia ki Khristan .
" " " Ngi kyrshan ia ka sorkar paidbah ."
Hadien katto katne ki jingud ba nyngkong halor ki jingpynbor ba khlem akor jong ka jingïakhun , kiba bun ki kompeni ki la hiar sha ka jingpynbeit thymmai bad pynbeit ryntih ïa ki seng jong ki bad ban ïahap jingmut bad ka jingïakhun ha ka pyrthei .
“ Nga la pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga ia u ruh kumjuh ,” “ u la bynrap .”
Une u Satellite un ai ka jingshakri sha ki ri India bad ki dulir .
U nongpang Ju u la don ha Bundang ruh .
Kum mynta , ka miej jong ki khynnah skul jong ngi ka don ia ka kyrdan kyrdan , Hynrei kumno lada ka miej jong ki khynnah skul jong nga ruh ka don ia ka kyrdan kyrdan na ka bynta ka kyrdan klas jong ki baroh kawei ?
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw jur .
Ka jingbakla jong ki khun jong nga ka long tang ba u la kren shaphang u Nongiathuhlypa , u la ong .
Ka khusnam jong ka Human Rights Watch ka ai khusnam ia ka jingshlur jong ki briew kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban iada ia ka burom bad ka hok jong kiwei pat .
Ngam pat ju leit liengsuin ha ka klas ba nyngkong mynno mynno ruh .
Bun ki nongkyrshan ki la thoh ba ki dur ki long kiba bha .
Kumjuh ruh ka Phulwari Sharif ka la kylla long ka jaka ba ki riewkhuid Sufi ki kham sngewtynnad kiba pynphriang ia ka khubor jong ki jong ka jingieit bad jingiaishah .
" Ngi kyrmen ba kan koit kloi ," la ong ka tyllong khubor ."
Hadien ka elekshon bah kaba nyngkong ha ka ri India kaba laitluid ka seng Komunist jong ka ri India ha kata ka por ka la mih kum ka seng pyrshah kaba khraw tam .
Ka jingkieng ka lah ban long ka jingpynjah burom ia ka BJP hynrei ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka Delhi .
U Rao u la ong ba ki sakhi ba paw ki buh ia ka dak jingkylli halor ka bynta jong ki katto katne ki heh jong ka Congress ha katei ka jingiateh .
U Kerry u don ha ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh kum u myntri bar ri jong ka US .
Ka dei ka skul Skul Sngi jong ki Kynthei bad ka dei ka dkhot jong ka Seng ki Skul Kynthei .
Ka sniehdoh ka la nang jyllei namar ba u la ieng pyrshah ia u Falcone .
U boss jong phi un sngewnguh ia ka kam jong phi .
Ka la don ka jingbakla ha kaba type .
Pynkhuid jem ia ka met baroh kawei hadien ba la dep sait .
ban shu lah ban pyniaid ia kawei ka dak .
La iathuhlypa : Ka Samaria kan shah pynrem , namar ha ka jingshisha ka long kaba leh pyrshah ia U Blei jong ka . Da ka waitlam kin sa shah pynhap .
Ym shym la don ka kamra kaba kyrpang na ka bynta kane ka tnad .
Ki paidbah ki la sngewthuh ia kane .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U MP ka BJP Dalit u Ashok Dohare u la pyniasoh ialade bad ka seng Congress kaba la shah pynieng na Etawah .
Ka don ka jingbym don jingmut ei ei ha ka .
" " " Ia ka jingtyrwa la kyntait da ka sorkar pdeng ."
Ïa ka Swachhata ba kyrpang la pynlong da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS jong ka Guru Nanak Girls College ha ka sngi Palei .
Ka Airtel ka la pynbna ia ka prepaid plan kaba thymmai : Rs 179 plan .
Ka rukom kaba suk tam ban trei mynta ka long ban pynlong ia ki nong India ban pyndonkam ia la ki jong ki mar rep bad ban ioh ia ki iew na ka bynta ki tiar shna dur jong ki nong India ha kiwei pat ki ri .
U la dawa ban pynkynriah kam ia u Principal .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingkhot bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kaba nang kiew , kynthup ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia , hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingthoh jong u myntri Pak kaba la kyrpad ia ki shipai Punjabi ban kyntait ia ka kamram ha Kashmir ka pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki bad ki jingthmu ba sniew jong ki."
La kitbok kitrwiang ia u da kiba bun ki riewngeit na Haryana , Punjab , Chandigarh , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Delhi ha kane ka sngi .
Ki khynnah ki sngew tieng bad sngewsih haba ki leit skul .
Pynkynmaw burom ia ka lyngkhuh snem ba 86 jong u Madhubala ka Google Doodle
Hato phi ju iohi ia u chowkidar ha khmat ki iing jong ki nongrep bad ki nongbylla ?
" U la ong mardor hadien ka jinglaitluid ba dei ban pynduh noh ia ka Congress ." " "
U la ong ba ka jingrung jong ka snam kaba thymmai ha ka kynhun kan pyndap ia ka bor kaba thymmai ha ki pulit jong ka jylla .
Hynrei ngam lah ban iohi ia kawei pat ka lad .
