Ki myntri kam pohiing bad kiwei kiwei ki heh jong ka MoD na baroh ar tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka webinar bad ki la kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam pohiing hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Lane na ka bynta kata , u paralok jong u u bear .
Ha khlaw , ki kynthei kiba im naduh dang rit ki im 46 snem ha ka jingkhein kyllum , bad haduh 7080 snem ha ki khep kiba duna .
U Trivikram Srinivas u dei u nongpyniaid ia ka phlim Ala Vaikunthapura Lo .
Pyni ia ki jingai jingmut haba shna ia ki tiar .
Kane ka la long shisha ka bynta kaba eh tam na ka bynta jong nga .
Ka la long kaba khriat tam ha ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 2 . 9 ka jingshit .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka jingsngewtynnad da u Javed Ali bad u Srikanth Chandra , katba ia ki kyntien la thoh da u Raqueeb Alam bad ka Shreemani .
U nongwan ba kongsan jong u ha ka miet plie u dei u Pel . ki arngut ki la ia kren paralok , khlem da pyni dak ei ei ia ka jingiapher jingmut kaba la leit noh .
Nga la ialehkai biang katto katne ki jingialehkai tennis kiba bha tam ha ka jingim jong nga ha kine ki ar taiew ba la dep .
Hynrei mynta nga sngewkmen ba kiei kiei ki la iaid kumne , bad nga la pynbeit bha .
Bad dei ban leh ei ei .
U la leh , hynrei um shym la leh .
Ha ka bynta kaba khatduh la pynwandur ia ka mar X .
U myntri kam pohing u la ong , lada don kano kano ka ri nongshun kaba hiar thma ia ka India , te yn ai ia ka jubab kaba biang .
Ka Riva Ganguly Das ka la ai khublei ia ki nongdro dur .
Katno ka long kaba phylla ban wad ia u pulit pulit uba plie ia ka khyrdop na ka bynta jong ngi haba ngi leit phai noh sha la iing !
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1964
Nga dei u nongiasaid ain bad ngam donkam iano iano ruh ban iada ia nga .
" Hato nga long u briew uba sniew tang namar ba ngam iam ? " " "
Ka la shongkurim ia u Jamil Uddin Ahmad .
U IG pulit ka Kashmir u Vijay Kumar u la iathuh ha ka IANS ba la pynduh jait ia lai ngut ki lehnoh .
Ka dei kawei na ki ïew kaba kham jngai jong ka Algarve .
Bad ngin sa sdang ia ka kper kaba thymmai .
Ka lah ban long kaba bha ban iakynduh ia ki nongshim insurance kiba trei kam ia ki kynthei .
La sam ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam , bad la iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingim u Muhammad ryngkat bad ka jingpule poitri da ki khynnah .
Peit , kata kam shym la leh da nga .
Hynrei namar ba ka snam jong nga ka la duna , ki doktor ki la rai ba mynta nga dei ban shim ia ka jingsumar radiation ban ia ka jingsumar da ki chemotherapy .
Ka sorkar India ka la thaw haduh lai tylli ki komishon tohkit ban wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka jingjah jong u Netaji .
U la iaroh ia ka jingkut jingmut jong u President Trump ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ka la long kaba dei 100 na ka shispah ."
Phi donkam ban trei shitom palat ha ka bol, kumta kyrmen ba kata kan treikam ha ka liang jong ngi khyndiat.
Sngewbha pynthymmai ia kine ki lyngkha harum :
U Sekretari barim jong ka tnad dorbar Parliament u Afzal Amanullah u la ong ba ka Left ka lah ban pyrkhat ia ka buit treikam jong ka hadien .
Kiba ngeit U Jehobah u sumar .
Ka duriaw jong ka jinglong briew ka tuid man la u snem ban shah kyrkhu ha u .
U la bat 28 tylli ki rekod ha ka liang ka jingrwai ha ka kot jong ki rekod jong ka ri India .
Nga don ka kam na ka bynta jong u .
La ujor FIR pyrshah ia u Rakesh Asthana .
Ki la bay na ka bynta ka snam .
Ka bai lutksan jong ka jingwan buhai shnong la buh ha ka dor T. 350 .
Ha kajuh ka por ka jingdon jong ki briew kiba la jop ia ka thma jingim da kaba jop ia u Corona ruh ka la tam ia ka shi lak ngut .
Nga la tan katto katne ki thorn .
Hynriew ngut ki nong India kiba la shah kem namar ka jingkhaii ksiar .
La pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki jylla . kata , baroh ki kam jong ki jylla la dei ban buh ha ki myntri kiba ioh ia ka jingkyrshan jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Haba kyrpad ia ki paidbah ban pynkhuid ia ki wah Narmada u la kyrpad ia ki ba kim dei ban khleh lang ia kino kino ki jaboh ne ki jakhlia ha ka Narmada .
Katkum ka jingtip ba bniah la iathuh ba ki nongleit nongwan ki dang shet jingbam mynstep ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
9 Nyngkong eh , U Jehobah u ialam ia la ki briew .
Kata ka jingpyrkhat kam dei , shisha , kaei kaei kaba thymmai kaba phylla .
U slap u hap shwa ban ialehkai ha ka sngi kaba 4 jong ka jingialehkai test kriket hapdeng ka India bad ka Australia ha Sydney .
Nalor kata , ki bat ia ka hok ban pynroi ia ka Truffles Grill .
Phi long kawei na ki mynsiem ba itynnad tam kaba nga la iakynduh bad ka pyrthei ka donkam shisha ia kiwei pat kiba kum ma phi !
Ki briew ki la kyllon katba ki dang phet bad ki la iap .
Na ki STD ba la pule , ka HPV na ki bynta jong ki dkhot met ka dei kaba kham bunsien ka ioh .
Baroh ki seng ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki .
Namar ba ka elekshon ka long lyngba ka jingthep vote kaba rieh , ki seng kim lah ban ai whip ia ki dkhot jong ki ban jied ia uwei u kyrtong .
U la batai bniah ruh halor ki jingpynkylla polisi ba dang shen bad ki jingthmu jong ka sorkar ha ka liang ka kam ri dohkha kum ka jingai jingïarap jong ka KCC sha ki nongri dohkha .
U la iathuh ia kajuh ka jingong ha uwei pat .
Ka jingiakhih ki samla pule kolej Arya
Ki juti jong ka tnga kim shym la pynphai .
Ka kompiwtor laptop kaba don ha ka miej .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la ong , khlem da pynkhih haba ïadei bad ka jingïada ïa ka hok jong ki nongrep kiba trei shitom , u Charan Singh Ji ruh u la trei shitom na ka bynta ban pynkup bor ïa kiba shah iehnoh beiñ .
Ka Honda ha kaba sdang jong une u snem ka la pyni ia ka kali Accord kaba la pynthymmai ha ka Auto Expo kaba la long ha New Delhi .
La bthah ia ka Komishon ban thep ia ka Affidavit
Ym kum ki satellite kiba bun jong kiwei pat ki planet , u Bnai u iaid sawdong kham jan sha ka jaka ba shadien ban ia ka jaka ba shadien jong u bnai .
Hynrei ka jingleit ka hap ban kut noh ha kawei ka por bad ban leh kumta hangne ​​ha WACA ka long kaba kyrpang bha .
Kaba phylla ka long ba ka Pakistan kam shym la pyndonkam da ki jingsiat kiba heh ha Kashmir .
27 Na Ki Nongpule Jong Ngi 28 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Ki solar mama ki la shna bad buh ia ki tiar pyndonkam sngi , bad mynta ki pynneh pynsah ia kine ki kor pynmih bording na ka sngi ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ia katei ka kynthei la kem noh da ki pulit .
La pyniasoh lang ia ki da ki nongthaw ain jong ka Congress .
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
U Director Narayan u la thoh bad pyni ia kane ka projek , nalor ba u la pynbeit bad pynkhih ia ka camera .
U dang ioh ia ka jingshah jied kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ka Egypt hyndai ka la kiew bha ha ka liang ka jingstad bneng , ka jingkhein bad ka jingsumar .
Nangta u Ronaldo u la pynher ia la ka kti ha ka khlieh jong u Murillos , da kaba pyni ia u ban ieng joit .
Napdeng ki 18 ngut ki samla pule kiba la paw kyrteng ha ka thup jong ki samla pule , 16 ngut ki dei na Simultala Awasiya Vidyalaya , Jamui , Bihar .
Bun ki briew ha kylleng ka ri ki la kyrshan ia kane ka kam hynrei u nongjop Nobel u Dr . U Muhammad Yunus u dang sngap jar haduh mynta .
Khyndiat sngi hadien ka jingwan jong u , ka tnga jong u Sivanath ka la wan sha u ryngkat bad ka kot .
Ki nongialeh jong ka seng ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar pdeng ha katei ka sngi .
Hynrei kumno kan khanglad ia ka ?
Phi donkam ban wad jingtip na ka kompeni insurance ba kyrpang bad rai katkum kata .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong pdeng jong ka , u Akbar u la pynlong ia ka kum ka nongbah jong u bad u la poi ha Agra ha ka snem 1558 .
La pynbna ia ka jingpynmih ia ka Sky Arts .
Hato phi lah ban shem ia kaei kaei , kaei kaei kaba shar ?
Nalor kata kan pynbna ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad ban kyntiew ia ka jingdie ha ka ri .
U la iehnoh ia ka kam myntri rangbah kaba la ialam sha ka jingsynshar president ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynroi ia ka MET kan ym wanrah tang ia ka roi ka par ha ka thain hynrei kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki nongshong shnong .
Nga don ha ka lain , namar nga hap ban peit sniew shisha .
Hynrei nga dang don por ban pynkhreh ia lade .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah jong ka jingsuk ha kane ka sngi .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki la register ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane .
Katba ka tnat pynshitom paidbah jong ka Dubai ka dang sdang ban tohkit halor kane ka kam la ong ba ki khubor ba u tnga jong ka Sridevi , u Boney Kapoor u shah tohkit ha ki pulit la kynnoh ba ki long kiba bakla .
Sir Snake , kyrkhu ia ka Physics jong nga . Nga kular ban dih shi pint ka dud ha ka shisngi
Ngi kwah ban pynpoi ia kaei kaba ki paidbah ki kwah .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ki don 97 ngut kiba iap ha katei ka jinghap liengsuin .
Hato ka lah ban don ka jingeh ?
U Pribu John u la pynmih ia kane ka album hapoh ka lama jong ka P J Production House .
Kine kiei kiei ki jia namar ba ym bud ia ki kyndon .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ha Mumbai la don shiteng phew tylli ki metïap jong ki nongpang corona kiba la jah rngai , la ong ka Somaiya .
La kha ia u Chakravartti ha ri India ha Daka .
Ha Jal Mahadev ngi shem ia u Swayambhu jong u Blei Shiba lane u Blei Shiva u paw ha ka dur jong u hi .
Ka Babilon kam ju pyllait ia ki mraw jong ka .
U Cheliyan u pyniap ia u hynmen jong u David kumta u David u smai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong u bad u ap ia ka kabu kaba biang .
Ki biskit ha ri India ki shong dor hapdeng 70 haduh 700 tyngka shi kg .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP, u bah Ban u bah Baiaduram Kashyap bad kiwei ki nongialam ka BJP .
Ka jingieit kam sngewbha ia kaba sniew hynrei ka sngewbha bad ka jingshisha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka klas , ki jingkylli kin long kiba pher .
Ki jingrwai ki la pawnam haduh katta katta ba ka phlim ruh ka la plie bha ha ka box office .
" Hangta la lap ia ki met iap " " . "
Ka wanrah ia ka file bad pyndap ia ki jingdon jong ka ha ka kot kyntien .
Phi sngewthuh phi sahep ia kaei kaba nga ong ?
La jan uwei na ki 10 ngut ki samla Australia ki shaniah ha ka kyiad , ong ka khubor jong ka Australia Sunday Telegraph .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki lah ban ioh ia ka jingdonkam jong ki jaka pule pdeng bad ki jaka pule kot ha ka shisien pule .
Nga la iakynduh ia ki nongialam jong ka NCP ban ioh biang ia ka pisa jong nga .
Hapoh ka jingialam jong u kum u CEO , ka Google ka la pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar bad ki jingshakri , ba la pynbor da ki jingkiew ba thymmai ha ka AI .
Kata ka la long kawei na ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga .
U nongniah jong ka bus u la phet noh .
Ia kane ka jingbatai la kyntait da ki nongartatien .
Ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
U Harmanpreet Singh bad u Vikramjit Singh ki la thep mar kawei ha ka minit kaba 23 bad 27 ha ka minit kaba 27 shwa ba ka Japan kan thep ïa ka kol pyntngen ha ka minit kaba 44 lyngba u Shota Yamada .
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba bha .
U Trump u kular ban pynkiew dor ia ki mar China , kaba pynjur ia ka jingeh ha ka jingiakren khaii pateng .
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop .
" U long " " ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar . " " "
Wat nadien ruh nga tip ba nga la iohi ia u mynshuwa .
Te, u la tuh ia ka serum, u la pynim ia ka sngi, u la leh ia ka kam jong u na ka bynta jong u.
Mynsaw 10ngut ha ka jingkhie jumai ha Pakistan
Kane ka la pynkiew ia ka jingma jong ka jingsaphriang jong u virus bad kan pynkiew shuh shuh ia ka jingma .
Ngim peit ia ka ha kata ka rukom .
Namar ka jingduna jong ki gunny bag , ka jingkiew ia u khaw ba la thied ha ki iew khaw ka la shah ktah .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongïalam riewlum ka Congress u Arvind Netam ruh u la mih tyngeh ban kyrshan ïa ka jingïakhun jong u Sangma na ka bynta ka shuki president .
Ki rel bad ki surok ki shah ktah katba ka lyer ka la tap ia ka Haryana , Punjab .
La sam jingbam sha ki briew kiba la shah rong noh ha ka um bad ki koidi jong ki jaka ai jingïarap lyngba ki liengsuiñ bad ki lieng .
Katba nang san , ki shyieng ki nang kham jylliew bad kham jem , kaba ialam sha ka jingma kaba khraw ban tyrkhong .
Ki nong Qatar kin sngewkmen ha ka jingshisha ba ki nongwei ki shim ia ka kolshor jong ki bad phin sngew kham suk ruh !
Ka por ba ju pynphai ia ki lieng kit mar ha Hong Kong ka long kumba 10 kynta .
Hynrei ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haba la pyndep ia ki kaiphod ba khatduh .
Ia ka shuki jong ka Jangipur la mihkhmat da u Abhijit Mukherjee na ka seng Congress uba dei u khun jong u president barim u Pranab Mukherjee .
Bun ki jaka ai kam ki treikam ha ki dur bapher bapher .
" " " Ka Twitter ka ong ba kan pyndonkam ia ka rukom treikam bathymmai tang " " " " haba donkam ban leh kumta kum ka jubab ia kaei kaba ngi ngeit ba ka dei ka jingkyrpad kaba biang bad kaba lah ban treikam katkum ka ain . " " " " " " " "
" " " Phi la iathuh ia u shaphang ka jingiakynduh telephone jong ngi ? " " "
Hynrei kan shim por sa lai ne saw sngi .
Ka long kaba don jingmut ban shim ba ka jingbym iohthiah bha ka dei ka jingma na ka bynta ka jingpang cancer lane ba baroh ar ki jingpang ki don ki jingma kiba iadei , kum ka jingkhia palat .
Ia ka ‘ Thalaivi ’ la thoh da u nongthoh ‘ Baahubali ’ bad ‘ Mkarnika ’ u KV Vijayendra Prasad bad u nongthoh ‘ The Dirty Picture ’ bad ‘ Shisien ha Mumbai ’ u Rajat Arora .
Ia kane ka jingiakop la sdang da ka jingialehkai round robin , ha kaba kawei pa kawei na ki 5 tylli ki kynhun ka la ialehkai pyrshah ia kawei pa kawei ka kynhun .
KUMBA LA ÏATHUH DA U DAVID LUNSTRUM
Ka tarik ba khatduh ban siew lyngba ka challan offline
Kaei kaba jia ha Kashmir kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka dei ka kam kaba donkam shibun ki nongtrei .
Ka Mi A2 kan dei ka dur jong ka Android One jong ka Mi 6X kaba la pynmih ha China ha u bnai Risaw .
U Asaduddin Owaisi um sngewhun ia ka rai jong ka SC , ka Supreme Court ka long shisha kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
U Lakhvi u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2008 bad la pynngat ha ka kyndon aiñ ryngkat bad ki 6 ngut kiwei pat ha ka 25 tarik u Nohprah 2009 ha kaba ïadei bad katei ka jingshah thombor kaba la shim ïa 166 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingdawa bam kaba mih na kata ka dei ban pynhun da ka jingmih kaba kham bun bad ka jingpynbiang ia ki jingthung kiba kham bha , kine baroh ar ki donkam ia ka jingpynlang um kaba biang kumba 140 million hectare ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka don ha ka jingkyntait .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat pynmih jingbam kaba khlain bad kaba thymmai ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingpynlut kai ha ka tnat rep bad ban kyntiew ia ka dor .
Yn hap ban pynbha biang ia ka um , ka bor ding bad ki lad pyniadei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Ravipudi bad la pynmih ia ka da u Mahesh Babu bad u Dil Raju .
Bad na ka bynta jong ki ki don ki wait nar .
" " " Katno ka lah ban long kaba eh ? " " "
U Pharaoh u la ong : lada phi la wanrah ia ka dak , to wanrah ia ka lada phi long kiba shisha . '
Kane ka pyrthei kaba saw kan kylla saw .
Ngi la pyrshang katba lah ban siew kylliang ia ki jingduhnong kiba la jia ha ki jaka bapher bapher .
Ki Rohingya kim dei ki nongphetwir hynrei ki dei ki nongwan buhai shnong beain ha India .
U Assistant Commissioner jong ki Pulit Dharampal , U Naib Shahi Imam Maulana Mohammad .
146 Ka Ain halor ka Jingpynlong ia ki Ingbishar ba kyrpang ha ki Kashari jong ka ri Cambodia , lah ban ioh na :
Ka jingpyndem Blei ka kynthup ia kiei kiei ?
Ka jingnoh synniang jong ka Asia ka long ba ka la pynlong ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan kaba rit .
Ka India ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam , ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingduna bad ka jingpynlut kai hapdeng ki khynnah ha kine ki snem ba la leit noh .
la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Katto katne spah ngut ki nongmihkhmat jong ka party na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta kaei kaba bat ia ki ?
To ngin wan biang sha Kerala .
Ia kane ka lynti rel la pyniaid bha .
Nga ruh nga la long uba tbit bha ha ka sain pyrthei ha ki por ba nga dang long samla pule .
Kumjuh ruh yn pyni ia ki jingbthah kumno ban thep vote da kaba pyndonkam ia ka EVM bad VVPAT ha man la ki booth .
Ki nongak phlim Hindi ki dei ban shim jingkyrmen na ka
Kiba bun na kito kiba la shah kem kim shym la wan phai shuh kiba im .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka batai ia ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang ka jinglong arliang mamla .
Hynrei u la sngewsih ba ka jingpynmih ia kane ka torpedo ka la long shisha kaba jrong .
Ka Jingkhot bad ka Jingkyndit .
Utei u nongrwai ba pawnam u la ong ruh ba ki pdiang sngewbha ïa ki nongrwai na India ha kano kano ka por ba ki wan ban ïalehkai ha Bangladesh .
Kane ka phone ka don ruh ia ka battery kaba 5000mAh bad ar tylli ki camera .
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la buh thong ban ai kam ai jam sha ki ar lak ngut ki samla ha kine ki ar snem ban wan lyngba ka Haryana Vishwakarma Skill University .
Jeeva, bud ia nga katto katne por.
Ha kaba sdang jong ka snem 1940 , nga la leit jngoh ia ka tnad jong ki nongsakhi jong ki Jehobah ha Stockhlm .
Ma , ka paw ba phi la mynsaw ha ka khlieh .
U la dawa T.25 klur na ka bynta katei ka jaka .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 ka la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka Left bad ka Congress .
Haduh katno kane ka lah ban iaid ?
La ai degree sha ki 232 ngut ki samla pule
Kane kam mut ba ki briew kiba la palat ia kawei ka rta ki long ki bym don jingmyntoi .
1999 Ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka 6 klur ngut .
10 tylli ki rel ki sangeh ha kane ka steshon man ka sngi .
Wat la katta ruh ka la ia kren bad ki paralok , ka pyrshang ban nang ia ki ktien thymmai , ka thmu ia ki kam projek jong ka , bad ka thiah kham slem ha ka shisngi kaba iarap ia ka .
Nga panmap , ngam shym la tip ia ka .
Hynrei u Antonio Tajani u president jong ka European parliament u la pynthikna ba ka Bibi ka la mih na phatok da kaba ong ba u khmih lynti ban iakynduh ia ka ha Europe .
Arngut ki briew kiba deng helmet katba ki dang shong thuk thuk .
Kam lah ban rung sha ka tab jong ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla ha ka rukom ba lait .
Shwa ia kane la thaw ia ka SIT jong ki pulit ka Delhi ban wad ia utei u samla pule uba la jah katkum ka jingbthah jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia kane ka jingshongkha la tuklar da ki kmie ki kpa jong ka ha ka iingbishar .
Khnang ban pynshlur ia ki nongpyniaid ban treikam bha ha ka liang ka jingshngain , la ai ia ki khusnam State Safety Awards sha ki nongpyniaid man la u snem katkum ka jingtreikam jong ki ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden ha ki Karkhana jong ki .
Ki kam runar ha Chennai ki duna namar ki kynthei ki phong jain pura
Ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi la buh ha ki kynroh jong kawei pa kawei ka panchayat khnang ban pynduh jait ia ki nongioh jingmyntoi thok .
Kine ki lai ngut ki samla Lajja Gauswami ka Elizabeth Susan Koshy bad ka Anjali Bhagwat ba la rim bha ki la duh noh ïa ka jingïoh rung sha ka lympung ïalehkai 2019 .
Ka la iathuh ha ka IANS : Kine ki dei tang ki khubor lamler .
Ngam ju iohi ia ki khun syiar watla .
Ka jingkhriat ka la iap 9 ngut ki briew ha Uttar Pradesh
U Hardik Pandya u kylla long uba kongsan bha haba ngi sdang ban leit shabar .
Ka Baibl ka la pynshisha ba ka long kaba la tbit bha ha ka liang ka jingsumar ha kaba ka ithuh ia ka jingiadei jong ki katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah slem bah shuwa ba kum kata yn pdiang ha ka liang ka jingsumar .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban siew tulop ia u Dhage .
La shah ia ka Susan ban sah shabar kham hadien ban ia ka Jane , ban phong ia ki skirt kiba kham lyngkot , ban sngap ia ki jingrwai kiba don jingkylli bad ban peit ia ki phlim ki bym iahap .
Ka pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri India ryngkat bad ki nongkren kiba ai jingkren ai mynsiem ia ki nongsngap , khamtam eh ia ki samla .
U lah ban pyni ia ka kham bun ban ia kiwei pat .
Ki jingkhang ha ki jingkhang , ki jingkhang ha ki jingkhang , ki nongap pahara ha ki iing , wat ki dak ha ki bus kiba ong ba u nongniah kali um ju rah pisa baroh ki kdew sha kawei ka jinglong : Ka jingleh donbor ka don ha man la ki jaka !
" " " Kane ka jaka ka dei na ka bynta ki mrad ym na ka bynta ki briew " " " " u ong . " " " .
Hangne ​​ym don hospital kaba nud ban ai kam ia nga .
Sdang ka World Cup da ka jingjop jong ka New Zealand
Rally ki nongtrei ka Punjab bank
Bad ha kawei ka sngi , na ka bneng kaba shai kaba blue , .
Kane ka long kaba kongsan ha ka liang ka jingialehkai .
Hadien ba la ong kumta nga pyrkhat .
" Hato yn pyniap ia ki langbrot bad ki masi na ka bynta jong ki ban biang ia ki ? Hato yn lum lang ia ki dohkha baroh ka duriaw ban biang ia ki ? " " "
Ka lyer slap kaba jrong 10km ka la saphriang ha ka jaka kaba 740 da 180 km .
Kumba ka met ka donkam ia ka jingbam , kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ia ki jingpyrkhat kiba bha na ka bynta ka jingbam .
Bun ki nongtrei sorkar ki la iaid paidbah ban kyrshan .
Ngim shym la don jingkyrmen ba ngin ioh ia ka hok .
Ki dor ki long kiba la pyni kyllum na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka jingpyndonkam .
Ka jingdon jong ki shynrang bad kynthei kiba la lehkai 4 taiew shwa ban leh ia ka jingwad bniah ka long 71 bad 37 ngut .
Bad ka Khlaw ka long kumno ?
Ka por ka iaid , ki jingiadei ruh ki iaid .
Ka jingkhang ka la khang hadien jong ka bad ka la pynkhih ia la ka met baroh kawei ha ka dak enamel jong u nongdie marbam .
Nga la leh biang kumta ha ka snem 1955 ha ka jingiaseng bah ha ka madan ialehkai Yankee ha ka nongbah New York .
Ka madan baroh kawei ka la ieng bad ka la ia risa na ka bynta jong nga .
Nga khot ia u Dean Witter .
U Saqlain Mushtaq jong ka Pakistan u la wan ban mihkhmat ha ka sien kaba ar kum u spin guru jong ka England .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la khang ruh ia kino kino kiwei pat ki jylla ban pynmih ia kum kine ki jingpynbna bad ki hukum kiba khang ban pyni ia kane ka phlim .
Lait na ka Kiara ha ka phlim Good Newwz la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Thrust , ka jinglah jong ka liengsuin ne kawei pat ka kali ban pyniaid beit ia ka bor na ka main engine jong ka .
Ka jingkyrmen kaba donburom shisha ! KA JINGPYNIM IA KA JINGKYRMEN JONG NGI
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei kaba la pynmih hapoh ka prokram jong ka Google.
Ïa kine ki khlur la ïadon lang da u director ka PK u Rajkumar Hirani bad u nongpynmih phlim u Vidhu Vinod Chopra ryngkat bad ki UTVs u Siddharth Roy Kapur .
Kawei pa kawei ka panchayat kan don ia ka kali kit nongpang bad ka jaka test .
Hynrei ki khubor na ki kot khubor ki pyni ba ha kaba kut ka Washington ka la weng noh ïa ki katto katne ki jingdawa jong ka .
U la im bad u la leh ia ki jingpyrshang ha kiba bun ki kyrdan , da ka jinglong ba khriat bad ka jinglong thikna jong ka science ha kawei ka kyrdan , bad ka jingngeit bym don jingkylli ha kawei pat .
Ka India dang shen ka la long ka dkhot ba pura jong ka Washington Accord kaba dei ka jingiateh ba la ai jingithuh hapdeng ki 17 tylli ki ri na ka bynta ki kyrdan pule ba tbit ha ka kam engineer .
Kane ka rukom hikai kam long kaba biang ban tei ia ka jaitbynriew bad ka jylla .
Ka India bad ka Pakistan ki ia kylliang list jong ki koidi riew paidbah , ki nongtong dohkha kiba don ha kti jong ki .
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka jingkhawai shongkurim ka dei ban long ha ka 22 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka por kaba bha tam ban pynlong ia ka puja ka long ha ka por mynstep .
Ha u snem ba la dep 30 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha u bnai Jymmang .
Ka la ong ba ym shym la pyndonkam ia ka jingbym shimkhia haba sumar ia u nongpang .
Ka rukom treikam ka long kaba stokastik . Badei ?
Ka long ka jingma ia u Arafat . '
Hynrei kane ka . . . kane ka dei kaba phi la sngewtynnad shisha .
Phim lah ban sngewthuh aiu ban leh thik kumba u dei ban leh , ban im bad la ka jingim , ha lynti , u lah ban poi sha ka lynti kaba dei !
Naei ka sdang ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad kaei kaba ka Baibl ka pyni ba ka long ka lad ban pynsangeh ia ka ?
Ha kawei pat ka liang u Sajid Khan u la shah pynbor wat ban hiar shuki noh na ka phlim kaba u pynmih mynta kaba dei ka Housefull 4 bad la bujli noh da u director u Farhad Samji .
U commissioner pulit barim ka Mumbai u Julio Ribeiro u la thep vote ha Worli konstitwensi .
U Bapi , u khun barit jong u nongdie mawkordor uba riewspah ha Kolkata u la jia ryngkhat ba u long u nongnoh synniang pisa na ka bynta ki paralok jong u .
U nongpyniaid skul u Dawa Tashi u la pdiang sngewbha .
Kaba hynriew , ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha ki jingtei , ka jingkular ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad bad ki lynti iaid karkhana bad ka jingpynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki jingtei kan iarap ia ka ' Make in India ' .
la tip ba ki rong bapher bapher jong ki briew ki shong ha kine ki rong .
Nga la ju kwah ban iohi ia u bsein .
Kumno ban leh ia ka .
4 tylli ki jingbam vegan kiba phi dei ban pyrshang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Lada jia ba kam shai , lada phi pyrshang ban phet krad , lada phi sngap jar ia kata ka rong , .
Da kaba pynpaw ba kam shym la leh ei ei kaba be-aiñ ha ka jaka jong ka , ka aktor ‘ Gangster ’ ka la ong ba ka BMC ka dei ban pyni ïa ka jingtei be-aiñ ryngkat bad ka jingpynbna .
U Vinesh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan 48kg hynrei kaba kham kongsan ka long ba u la pynthikna ba ka India kan don arngut ki nongïalehkai kynthei ha ka Olympic ha ka sien kaba nyngkong .
U mawshun uba lieh u dei u mawshun uba duna bha uba la shna na u mawshun .
Ym tip ia ka jingdon jong ki ktien ha ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki dei ki plan treikam kiba rit kiba iadei bad ki Master Plan ba la pynkhreh na ka bynta ki jaka sor .
Ki Society ha ka Jylla jong ngi kin ioh ia ka package jingkyrshan kaba Rs . 548 ka . 35 klur , ha kaba ka bhah jong ka Jylla kan long Rs . 127 klur tyngka .
Ki Justices N V Ramana , Arun Mishra , R F Nariman , R Banumathi bad Ashok Bhushan kim shym la lap satia kano kano ka jingmyntoi ha ki curative petition .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha Hyderabad .
Ka histori bad ka kolshor jong ka ri Bilat ka la ktah ia kiba bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei .
Ia kane ka app BHIM , la ong u Modi ba la ai kyrteng da u Babasaheb Ambedkar .
Ka jingialang thuk thuk ka long kaba la iashim bynta da ki nongniah thuk thuk kiba bun .
Ka jingpynkhreh ia ka TV digital ha Kolkata
Ka la khmih lynti shibun .
Ha u snem ba la dep , ka Hero ka la pyllait paidbah ïa ka Xtreme 200R ha India kaba dei ka jingai kaba nyngkong jong ka ha ka kyrdan 200cc hadien ka Karizma .
U Kishore u la khlad noh ha katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba don napdeng jong ngi kiba dei ban nud ban jngi pyrshah ia ka umsaw , khamtam eh kito kiba ieit ia ka jingialehkai bad kiba kwah ruh ba ka India kan jop .
Hynrei kane kam dei ban wan ha ka lynti .
Ha kane ka bynta , ka long kaba sngewtynnad ba u Moses u ju pyndonkam ia ka kyntien kane ka dei ka histori jong ka , shuwa ban jer kyrteng ia u briew ban iakren .
Ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Nga kwah ban rah ia ka thma shapoh na ka lum Sierra Maestra sha ki madan .
U Sanjay Dutt u ak kum ka nongïaleh pyrshah jong ka Adheera ha ka KGF Lynnong 2 .
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut ki briew jong ka kynhun Khati gang
Kumno ki dang iaid ?
Nga tip ba ka khun jong nga ka dei hok ban ioh ia ka hok , bad ba kane ka kolshor jong ka jingbym shah pynshitom ka donkam ban pynduh jait Kane , pynban kam lah ban long ka thma jong nga marwei .
Ka bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la bthah ïa ka
U Raashi Khanna u ak kum ka paralok jong u , ka Aishwarya Rajesh kum ka tnga jong u , ka Catherine Tresa kum ka jingphohsniew jong u bad ka Isabelle Leite kum ka samla jong u .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik Naitung , bad ia ka result yn pynbna ha katei ka juh ka sngi .
Kin ioh ruh ia ka jingai sngewbha kaba 75 tyngka bad 50 dollar , kawei pa kawei ka bynta jong ka jingleit jingwan na ka bynta ban thied jingthied khlem da siew khajna ha ka liengsuin .
Katba ka khubor jong kane ka jingjia ka nang pur , ka jingkulmar ka la nang jur ha ka shnong .
" Hynrei ngin sa iaid lait ia kata ," " u la bynrap ."
Ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba stet .
Kan pynlong ia ki nongrep ban sngewthuh ia ka jinglah ba shisha na ka jinglong jingman baroh kawei ha ka mariang jong u sohjew .
Ka lah ban shim ia uno uno u briew .
Nalor ka jingpynbeit thymmai ia ka jaka treikam , ka tnat shipai suin ka la pyntreikam ruh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ha kaba thung ia ki nongtrei ba kyrshan ia ki ophisar lama kiba don ha ka kam .
Kem ki nongialam ka Congress ia ka jingshah thombor mynta ka sngi
Ka por jong ka na ka bynta ki katto katne ki rai kiba eh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpule .
Katto katne ki lum mawsiang kum ki maars , ki don tang ka thliew , bad tang khyndiat eh ki lum .
Ka la iateh lok bad ka AIUDF , kaba la ialam da u MP bad u nongkhaii umphniang u Badruddin Ajmal .
Bad lada phi khein ia ki jingaiei jong U Allah , phin ym lah satia ban khein ia ki . Shisha !
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih hadien ba ki la ialeh pyrshah bad ki .
Kaba lai pat la ong ba haduh ban da thaw ia ka commission ka tnad pyntip kan bat ia kane ka bor .
Kumta , nga la don ka jingartatien jong nga .
U Chris Gayle um ju ioh kano kano ka jingburom .
Jah u koidi na phatok kashimpur
Ka NHS kaba sumar ia phi kan don ia ka rukom treikam ha ka jaka jong phi ban peit la phi mon ne em ba kane kan jia .
" " " U Singh u dang jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba " " " " Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah ."
Ki kmie ki kpa kim dei ban ialeh pyrshah ha khmat ki khun .
Ka jingpas ha ka sobjek ka long 93 . 81 .
Nga la buh kyrpang ruh Rs . 12 klur na ka bynta ban pynbha bad thaw ia ki jingtei na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei ha kylleng ka Kerala .
Ka jaka jong ka ha ka table ka la ai jingmut ba ka dei ban kham suk ban shem ban ia kiwei pat ki element ki bym pat lap .
Shisien bun ki briew na ki riew pawkhmat ki ju leit sha Dhaka Medical College ne PG ban shah sumar .
Ka la pynmih nyngkong eh kum ka nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ka shong ha ka party ban pynbna ia u kyrtong jong ka .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka FTIL ki la ialeh pyrshah ia kane ka jingleh , da kaba kynnoh ba bun na ki nongshim bynta ba die marbam jong ka ki pyrshah ia kane .
" U la ong " " Don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei : kiba phiah ia ka pyrthei ha ki ar jait bad ki bym don . " " " .
Ngin sa pyntip ia phi ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Kumta la weng noh ia ka dorkhas .
Khnang ba kin ym iap thngan ha ka por lyiur kaba rit , bun ki mrad ki tap ia ki jingbam ba la lum ha ki bnai kiba shit . Katto katne ki jingbam , wat la katta ruh , ki ju don .
U Aadhaar ryngkat bad u number mobile ba la pyniasoh bad ka PAN card ki long kiba donkam ban plie ia ka account .
La pynbaptis ia u ha u bnai August 1931 .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka Ludhiana MC ban bteng ia ka jingpynduh ia ki jingthoh beain .
Kham mynshwa ia u secretary ba ha khlieh duh jong u Arvind Kejriwal la shah khynra bad shah pyndik , ka la ong .
U Mishra u dei u kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan bad u iakhun na ka thain Model Town .
Ha ka liang ka jingdawa , ka jingeh ha ka ram ha US bad Europe la khmih lynti ba kan nang pynhiar shuh shuh ia ka dor kit mar ha ka pyrthei bad kan pynmih ia ka jingktah kaba pynduna ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng .
Ia u sohjew la ot ia u sohjew da kaba ot ia u tnat jong u jingthung .
Lada baroh ki rong lait noh tang ka rong blue kin jah noh , kaei kan sah na ki phlim rong ?
Halor kane u Tewari u la kyrpad ia u Deputy Commissioner ban buh ia ka kaiphod baroh kawei halor ka jingpeit bniah jong ka MGNREGA ha ka official website ryngkat bad ka kopi sha baroh ki dkhot jong ka komiti .
" Nga ai khublei ia u Modi ji ruh na ka bynta kata," u la ong.
Ia kine ki yoga la kdew ha ki ar tylli ki kot kiba kongsan kum ka Bhagavat Gita bad ka Yoga Sutra .
Nga la shong hangne ​​la san snem mynta .
Katkum ka jingong u Mark Otto u nongshna Twitter :
Ki jingtip ba bniah halor ka kam ba lait ha ka South Indian Bank :
Ki lain kali kiba jrong ki la pynkhih ia ki surok katba ki Pulit ka Delhi ki dang khang ia ki khappud Singhu bad Tikri bad ki pynjur ia ka jingkhynra ia kiwei pat .
Pynban ki jingkylla bor ha India ki long khlem kano kano ka jait jingiakhih ne jingleh donbor ha ki surok .
" U la ong " " . . . ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban shaniah ha ka pisa umphniang lada ngi kwah ban long kiba shimkhia " " . "
Ka jingbakla khlem da thmu : Ka Twitter ka la jubab hadien ba la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka histori , ki rukom leh bad ki khanatang .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki shipai Bangladesh ki dei ki bynta jong ki paidbah ka ri bad ka East Bengal Regiment ka dei ka bynta ba kongsan jong kane ka kynhun shipai .
Bad ngam shym la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka Sujatha ka rung kum ka nonghikai skul na ka bynta ki khun jong u kpa jong u Krishna .
Kaei kaba phi leh Miss Starling ka long ba phi wan shapoh ka hospital jong nga ban pynlong ia ka jingiakren bad phi kyntait ban iasam jingtip bad nga ha ka sien kaba lai .
Bad wat long kum kito kiba la iakhlad bad iapher jingmut hapdeng jong ki hadien ba ki jingpynshisha kiba shai ki la wan ha ki .
" U la ong ba la pynkhreh ia ka roadmap ban iarap ia ki bynta bapher bapher da ka jingthmu ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad u la kdew sha ki " " rai ba la rim " " na ka bynta ban pynkhlain ia ka tnad bank . "
Ka jingstad ka don ha ka jingpoi , ym ha ka jingpoi .
Ka jingkiew jong ka um ha ki jaka buh um ha kylleng ka Karnataka katba nang jur ka jingjur jong u slap.
Ngam don por than ban pynkhuid .
Rajasthan : Kane ka kynthei kyrtong ka BJP ka la pynpra ia u PM u Modis Beti Bachao , ka Beti Padhao ha ka jingialap elekshon jong ka .
La kdew ruh shaphang ka mariang ha ki nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla bad kumjuh ruh ha ka jingbatai ia ka Hok Ba kongsan ban im .
Ka jingsngap jar jong ngi ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingieit jong ngi namar u apostol Ioannis u la thoh : Kane ka mut ka jingieit ia U Blei , ba ngin sumar ia ki hukum jong u .
Ha u bnai Lber 1923 la pynkylla ia ka riti synshar ban pynbna ia ka Turkey kum ka ri synshar paidbah .
Ka jingkynmaw ka treikam kham bun khyndiat kum ka sla Wikipedia : Phi lah ban leit shapoh hangta bad pynkylla ia ka , hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki briew .
Ki la sdang ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat bad khatduh ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
Ka por jong kine ki pisa ba la buh ka lah ban long naduh katto katne bnai haduh katto katne snem .
Ka pynim ia ka issue .
Ka 8 plus ar ka long mar katjuh bad ka shi .
Kiba sngap ia ka prokram pynkyntang ki long 2 949 ngut .
Te kane ka khubor ka long kaba kongsan ia phi .
" Ym don ruh jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingujor jong ka longiing jong u Jadhav pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan kaba la rai pynrem ia u da kaba pyniap halor ka jingkynnoh ba u " " leit jngohkai pyrthei " " . "
" Ia u lain la kyntiew hapoh ka kyrteng " " Lain jong ka duriaw Atlantik " " . "
Kaba nyngkong ka long ba ka jingpynpoi um ka kiew , namar ka jingkhluit jong u carrier ka kiew .
Kine kiei kiei ki wan khlem da pyntip .
Ki khynnah skul na ka klas XI bad XII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la hiar . tang 40 ngut ki la shah pynbna mynta ka sngi .
Ngi lah ban jop ne rem bad baroh ki team bad ka shong ha ka jinglehkai jong ngi .
Ka kynthup ia ka battery kaba 4000 mAh kaba lah ban charge pura hapoh 30 minit .
Ka jingiakynduh ia ka lawei .
Kata ka dei ka jingjied sain pyrthei jong phi .
KI ÏING KIBA PYLLA : Ki nongkyrshan jong ka Rajni ki la ïalum lang ha kawei ka jaka peitkai ha Chennai ban peit ïa u Sivaji .
Ha kane ka jingialang , ki Sorkar Jylla ki la pdiang sngewbha ia ka lad ban ai ia ki jingmut jong ki bad pynpaw ia ki jingai jingmut jong ki halor ka jingroi , ka jingbei tyngka , ka jingdonkam ia ki marpoh khyndew bad ka Fiscal Policy .
" " " Ki shipai ki leh ia la ka kamram " .
Ka Apple kam pat pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ki don arngut kiba ioh pang dengue ha Jalandhar.
Kane ka dei ruh ka jaka kha ia u Susruta , u ‘ Kpa jong ka Surgery ’ uba ki jingnoh synniang ba tynrai jong u ki la pynriewspah ia ka saian hyndai jong ka Ayurveda .
Ka shyieng ka long kaba la shna da ki jait shyieng bapher bapher .
Phi kwah ban dih dud khyndiat ?
Ka komiti pynpra jong ka projek Mayhem ka la tap ia ki nongrim jong ki 12 tylli ki iing da ki tiar pynbthei .
2 Tei ia ka jingngeit kaba skhem : Don ki khynnah kiba lah ban donkam ar ne lai tylli ki jinghikai ban sngewthuh ia kaei kaba kiwei pat ki khynnah ki lah ban shim da kaba suk ha kawei ka jinghikai .
Ki jingleh niam ban burom ia u Osiris ki long kawei pat ka lad jingtip kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka mang tyngka kaba Rs .
La pynlong ia ka jingiakop bad la ai khusnam sha ki nongiashim bynta kiba jop .
Ka Amarnath Yatra ka la kut ha ka por ba u Charri Mubarak u la poi ha ka jaka mane jong ka krem.
Hynrei namar ka lockdown la pynkynriah noh .
ka jingdawa kaba bakla , lada kum kata ka jingdawa kaba bakla ka paw na kano kano ka jingtip ha ka jingpynphai .
Nga don ka khmat jong nga ha kawei ka kamra kaba don hajan ka Regent’s Park .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Pilot u la ong ba kane ka jingthmu ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynrung digital ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met na ki jait ktien bapher bapher .
Ka SC ka kyntait ia ki jingkyrpad pyrshah ia ka ain talaq lai sien
Nga buh ia ka kyrteng jong u Cheteshwar Pujaras ryngkat bad u Virat .
Ha ka 15 tarik u Jylliew ki nongkyrshan jong u ki la iaid paidbah hapoh ka iingbishar jong ka district ha Hisar bad pyrshang ban thaw jingkulmar ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ha kaba kut jong ka taiew , ka tnad jong ka aiñ ka la thung ïa u director barim ka FBI u Robert Mueller ban peit ïa ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingïadei hapdeng ka Russia bad ka jingïalap elekshon jong u Trump .
Nga kwah ruh ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ba man la ka bynta jong ki jingtei jong ngi ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ki nongjngohkai pyrthei kiba bha tam .
plie ia ka ophis ha Doha ban pynlong ia ka jingiakren
La pynbna ia ka result jong ka kynhun 4 jong ka TSPSC .
ka jingkut jong ka por pleistosen .
" " Nga la sngewtynnad ba ka khynnah kynthei kaba rit ka lah ban iasam ia kum kane ka khubor kaba sngewtynnad khlem da long kaba sngewthuh bakla ," " ka la ong . "
Ka Kutch ha Gujarat ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha.
Ki myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u Sadananda Gowda , u president ka BJP Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka jinglehniam ba khatduh .
" Ka tnad kam pohiing ka dang ïakynduh beit bad ki sorkar jylla bad ki tnad sorkar pdeng kiba ïadei bad kane , " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Shim 10 tylli ki wiket ban jop ia ka jingialehkai .
U shipai u la shah tohkit ha ki pulit .
Hadien ba la pynkut ia ka jingiakynduh jong u bad u Sharad Pawar , u Sanjay Raut u la ong ha ki lad pathai khubor ba u sngew skhem ba shen kan sa don ka sorkar ha Maharashtra .
U la batai : Bad pynban kata ka long kaba katto katne na phi ki la long .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban ai jingpynlait ia ka pakhang shnong saw kynta ha ka jaka jong ka lai kynta kaba la don lypa naduh ka sngi Nyngkong .
Na kine 71 ngut ki dei ki shynrang bad 22 ngut ki kynthei kiba don ha ki rta bapher bapher .
Ha ka jingbym don jong ka ‘ aiñ paidbah kaba ïadei lang ’ , ka hok niam jong kawei ka jaitbynriew ha ka imlang sahlang kaba khlem niam ka la kylla long ka mat kaba don jingïakynad ha ri India .
Ka jingthoh jong ka jingkynthoh :
Hynrei kumno ki kynthei ki leh ?
Ki nongpyniaid ki la iathuh ia nga ba nga dei uba nyngkong eh ban apply , bad ki la khot ia nga ban iadon bynta bad ka kynhun kaba pyniaid ia ka Art House bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki jinghikai .
Mynta , ka don ha khlieh duh jong ka agenda sain pyrthei .
" " " Rs 10 000 klur ka long ka pisa kaba heh " .
" Na ka bynta u The Hollywood Reporter , u Kirk Honeycutt u la khot ia ka jinglehkai jong u Ledger " " ka jingitynnad " " .
Nalor kata , tang khyndiat tylli ki karkhana kiba pynlong ia ka jingwad bniah ha Kazakhstan .
U Myntri kam pohïing u la ong ba ïa ki kam pynroi baroh ki liang jong ka Jylla la leh hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Raman Singh .
Lehse ki briew kiba ngim pat ju iakynduh kin shim ia ka rai shaphang ki tiar ki tar jong ngi bad ki jingpynbeit ia ka jingtep .
Palat 65 tylli ki jingtei be-aiñ la pynpra
Haryana : Ka ophisar IAS kynthei ka kynnoh ia ka jingshah lehbein ha ki rangbah lyngba ka jingthoh ha ka FB .
Kane ka iing ka long kumno ?
Naduh ka por ba ka pop ka la rung ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew pop , ka jinglong jngai na U Blei bad ka jingbym lah iarap ei ei . Ka jingpynlait na kine ka long kaba donkam .
Ka polisi jong ngi halor ka Kashmir ka iapher na ka jong ka JuD , u la ong .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tehlakam ia ka jingsngewsih bad ka jingkylla jingmut .
7 La kdew ia ki angel haduh 400 sien ha ka Baibl .
Hynrei ka por ba shisha jong ka jingroi jong ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha kane ka bynta jong ka ri ka long kaba eh shibun ban pynthikna .
U Ashish Pandey u khun jong u MP barim ka BSP u la pynbthei ia ka suloi ha Hyatt Regency Hotel ha Delhi ban pyntieng ia uwei u briew .
Ka long kata ka jingkmen kaba pynhun .
Ngi la iakren haduh ka shiphew sngi .
Ha ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ki seng sumar ba pawnam jong ka ri Bilat ki kwah ban pyntreikam ia ki jingtest drok ba la buh kyrpang ban ithuh ia ki doktor kiba pyndonkam bakla ia ki drok ne kyiad .
M A G Osmani Medical College , Sylhet Sheikh Hasina Medical College , Habiganj
Ka la sangeh kumba 50 phut eiei na ka jingkhang , la ong u Govilkar .
Arngut ki khynnah kynthei la kem na hostel
Ka jingpynsangeh lut ia ki kam ri dohkha hapoh ka 18 haduh 20 tarik Naitung 2020
Ia ka jait jinglehkai theatre jong ka jinglehkai sngewtynnad jong ki Greek lah ban batai kum ka jinglehkai drama kaba pynlong ar tylli ki kynhun ne ki imlang sahlang ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingsngewsih ne jingialehkai kaba pynsngewtynnad .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u nongaiktien ka Sanstha u Chethan Rajhans u la ong ba katei ka seng kam don jingiadei hangno hangno ruh bad katei ka jingshah pyniap .
U la dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang ia kane ka jingjia khnang ba kum kane ka jingjia ba sngewsih kan ym jia biang ha ki por ban wan .
To mih noh na kane ka jingiaseng , ba ngan pynduh noh ia ki kum ha ka khyllipmat . Bad ki la dem khrup .
Dang shen ka la pynmih sa kawei pat ka dur ha ki social media kaba la pynkmen ia ki dohnud jong ki nongkyrshan jong ka .
Ka jinglong jingman kaba sniew bha ' : U Donald Trump u tyrwa ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka China hapdeng ka jingiakajia khappud .
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u MP ka BJP u la ong ba u la trei na ka bynta ki nongrep , ki kynthei bad kiba duk .
Kumta kata ka dei ka jingshaniah Tehrani jong phi ?
Bengaluru : Ka don ka jingbitar ha Karnataka hadien ba ki pulit ki la shah sospon namar ba ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka kali jong u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai ha ka jaka talasi jong ki pulit ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kane ka VC la don lang ka Ms . Ka Vandana Gurnani ka ASMD ka Dr .
Nga la ialeh ha ka thma lai snem shiteng .
U slap u pynhiar ia ka mercury ha Chandigarh
Ka dor jong ki tiket session ka sdang naduh Rs 100.
Ngi don palat 500 tylli ki jinghikai .
Hangne ​​, uwei pa uwei u koidi u shah set marwei ha kawei ka cell shimet .
Ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ki dei da u .
U aktor mynta u dang bunkam ha kiba bun ki phlim kiba dang sahkut .
Ka la pynpaw ia kane ha ka phlim jong ka BBC .
Ka don ka jingialehkai kaba koit ba khiah ha ka kynhun .
Ka jingsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki rukom wad bniah ia ka iew ka hat , ki rukom khaii pateng kiba bha , bad ki bynta ain jong ka rukom khaii pateng ba bun liang bad ki hok longtrai halor ka jingstad ka long kaba donkam eh .
Kumta ia kine ki jingiathuhlypa yn sa sngewthuh tang hadien shibun , ha ka por jong ka jingkut .
Ka India ka iakynduh ia ka jingshah pynduh jabieng ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ka nongrim jong ka jingstet jong ka jingshai kaba khlem kylla .
Uno uno uba kwah ban long u paralok jong ka pyrthei u pynlong ia lade u nongshun jong U Blei . Balei u nongshun jong U Blei ?
Katba 12 500 ngut ki shipai pdeng bad 8 000 ngut ki pulit jylla yn pyntreikam ha ki ar tylli ki lynti ha South Kashmir ka Pahalgam bad ka Northeast Sonamarg .
Haduh mynta ruh da ki lak ngut ki nong Korea ki khein ia lade kum ki khun ki ksiew jong ki .
Ki kynthei ki la wan ha ka jingbun briew .
Ki Muslim kiba bun ki shong ki sah ha ka shnong .
Yn thaw ia ka komiti bishar bniah jong ki riew shemphang na ka bynta kane . ?
Nga kwah ban pynthikna ba un ym tip ia ka jingleh kaba hadien jong nga shwa .
Ka Honor Play kan sdang ban die naduh mynta ka sngi hi ha ka website jong ka Amazon India .
Wat la u long u Khun U Blei uba donbor hynrei U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit khamtam eh ia kito kiba donkam jingiarap .
Ka seng shna dur babha jong ka ri India .
Kyrmen ba ngan ioh lad ban iakynduh ia ka ha kawei ka sngi .
Ka long ka jingiapher kaba khraw .
Ka Sushmita Sen ka la ioh ia ka jingai khublei sngi kha
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban pynbeit ia kiwei pat ki kam tuh bike da kaba tohkit ia ki .
Ka don ha Dhanmondi ha Dhaka .
Ka bor synshar ka la dep pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Wat la katta ruh nga la sangeh noh la jan ar snem mynshuwa , bad ngam shym la sngewsih wat tang shiphang ruh .
Ki kali CNG jong ki riew shimet kim shah pyllait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pule ruh ia ka shithi jong u Lat ka jylla kaba khot ia u Devendra Fadnavis ban thaw sorkar ha ka jylla.
U Akhilesh Yadav bad u Rahul Gandhi kin pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Ha ki kynroh jong ki bynta kiba kham plie jong ka wah , ngi iohi ia ki krem ​​kiba heh kiba la pyndonkam da ki briew jong ka thain kum ki jaka ri langbrot .
Patna : U heh ka RJD u Lalu Yadav u la pawnam bha na ka bynta ban pynlong ia ki jingkhawai shongkurim kiba itynnad na ka bynta ki khun jong u .
Kaba ar , ka kynhun shipai kaba 12 kam lah ban bteng ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Berlin .
Ka Hyundai Motor India ha ka sngi Nyngkong ka la pyni ia ka jingpynkylla dur ia ka i20 kaba thymmai .
u leh bha marwei marwei , hynrei ka kynhun kam jop .
Ka Sakshi Maharaj MP ka BJP kaba la mih ka jingïakynad ka la ong ba ki Muslim ha India ki kham bun ban ïa ka Pakistan , bad kumta dei ban pynduh noh ïa ka jinglong rit paid jong ki .
Kham bunsien u satellite bad u cable kin ym ia ryngkat lain .
Ki kynthei kim dei ban shah pynshitom ha kane ka jingshah lehbein .
Ghosh , U Nongpule Prodyot jong ka Bangla , Maldah College , Kolkata .
Baroh arngut kim shym la shongkurim satia .
Ia kane ka phlim haduh mynta la ring ha Delhi .
RI , ARI shah kem haba shim pisa tuh .
Kine ki dei ki jinglong kiba eh hangne ​​ha India .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingbym lah ban bam .
Ha kaba nyngkong , kane ka lah ban long kaba eh .
Ka la sngap jar hadien ba u la dep kren .
Bad u la pynmih ia ka jingkyntait .
" Kumta , ki la pynshisha ba ki long " " u shakri ba iaineh bad bastad " " ".
Ha ka liang ka kam , ka Kriti Sanon kan sa paw hadien habud ha ka phlim Mimi kaba don ruh ki aktor u Sai Tamhankar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ia katei ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI .
U la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka seng jong ki nongkha ha ka thain , haduh ha ka snem 1926 .
Baroh ki briew ki iaid lyngba ka jingsngewsih ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud . peit ia ki dor ba thymmai hangne
' Phin iai long ka jingsarong jong ka ri India ' : Sreesanth .
Ha ki jylla ba la synshar da ka Congress kum ka Karnataka ym don jingshai satia kaei kaba jia .
Katto katne ki skul ki dang sahkut ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Ka phone kaba don ar tylli ki sim ka treikam ha ka Android 4 . 4 . 4 Ka KitKat OS .
Ia ka sur jingrwai la shna da u Deva bad ia ki kyntien la thoh da u Vaali bad u Vairamuthu .
Ia Ka Jingduna Iing Ym Lah Ban Pynbeit Tang Da Ka Jingkyrshan Ka Pisa Lane Ki Prokram Ka Sorkar :
Ym don ei ei kaba lah ban jia .
Kumjuh ruh ki don 12 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha kaba ki kyrtong jong ka BJP ki la ioh ia ka jingjop kaba 5,000 vote ne duna ha ka elekshon elekshon LS jong u snem 2014 .
Kham mynshwa ka seng ka koit ka khiah ka la maham ba ka jingstet jong ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki niam , ia ka niam Sikh ruh mynta la pule kum ka sobjek pule .
Ha katei ka skul ki pule haduh 74 ngut .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 56 . 45 ki point , lane 0 . 54 na ka shispah, sha ka 10, 527 ngut. 45 .
Ki don ki kynhun bapher bapher jong ki dervish , la jan baroh ki wad ia ka jingsdang jong ki na ki riewkhuid bad ki nonghikai Muslim bapher bapher , khamtam eh na u Imam Ali .
U la ong ba ki briew ki sngewthuh ruh ba u Rahul Gandhi um sngewtynnad ia u Amarinder Singh bad ia kata ka rukom leh sarong jong u kaba ki khot pyrshah ia ki nongialam pdeng .
" Nga sngew ba kan long ka phlim kaba phylla ." " "
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki kam local body sha ka 50 percent .
Ka jingeh ban buh ia ki pipe um na ki jaka pynmih um ha Sector 39 sha ka jaka sah jong ka Chandi Mandir ka la kylla long ka shyieng jong ka jingiakren .
Kin sa iohi ia ka liang kaba pher .
Ha kane ka jingpynkup burom ia ki samla pule la ai khusnam haduh 328 ngut .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Katkum kane ka formula ka Congress ka lah ban ioh 8 tylli ki seat .
Ki don ruh 6 tylli ki eidgah ha ka synjuk . Kine ki long ka Taradorom Shahi Eidgah , Muraul Eidgah , Sujaul Shahi Central Eidgah , East Taradorom Mosque Eidgah , Gholsa Shahi Eidgah bad Bisrabond Eidgah .
Ka longkmie , u hynmen shah pyndik namar ka jingpyrshah ia ka jingialum paidbah ha ka por lockdown .
Ha katei ka jingjia 5ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jaka bad arngut pat ki la khlad noh ha hospital .
U la iakynduh ruh bad ki CEO jong ki kompeni heh jong ka ri Netherlands bad pynshlur ia ki ban iadon bynta bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka kot ba kongsan jong ki dkhot kaba bud , ka Chaitali la pynmih ha ka snem 1896 .
Ka kynhun jong ka tnad khlaw ruh ka la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
" " " Kawei pa kawei ka kynhun ka donkam ban nang pynbha shuh shuh ."
Kumta , kane ka dei ka por ba ka karkhana kan kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Make in India .
La kem ia u Ben Stokes jong ka England hadien ka jingjia ha Bristol nightclub.
Hynrei kane ka jingjop ka mut aiu shisha ?
