Ia kane ka gene lah ban shim na ka cell lane ban shna thymmai .
Ka sngi kaba saw jong ka Pongal .
Ia ki bynta jong u jingthung la pyndonkam na ka bynta ban shna iing , ki tiar , bad ki jaka buh jingbam .
U dei u briew uba nyngkong eh ban ong kumta ruh .
Kaei ka jinglong kaba kongsan tam kaba marwei na ka bynta kane ka jingkhein kaba heh ?
Ha shwa ka spah snem kaba 18 ki bat ki ju don ka dur kaba kum ki dieng hockey jong kane ka juk .
Ki la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha kane ka projek .
U la long ruh u dkhot jong ka secretariat jong ka seng ki samla pule jong ka ri India baroh kawei .
Kiwei pat ki long kiba rit paid bad kin pdiang tang ia ka kam kaba iadei bad ka jingkhmih lynti kaba khraw tam jong ki .
Ka Centre ka la kyrpad ruh ba ki samla pule kiba jied ïa ka test ha ka 24 tarik u Jylliew kin ïoh ïa ka jingmyntoi namar ba ki kham ïoh por ban pynkhreh ïa ka NEET .
Ngi la trei naduh kata ka por .
Khang Politics ha Khulna medical , Beh 4 ngut ki samla pule .
Hynrei kata ruh kam shym la jia .
Ka tnad jong ki rukom khein jingkhein bad ki rukom ai jingtip
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon panchayat ka la sakhi 89 ngut . 2 percent ka jingthep vote ha ka distrik .
Ka jingkylla enklave kaba kloi .
Ngim shym la thmu ban thok ia u .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingim jong ki phra ngut ki paralok kolej .
" Ka la ong ia ka para u Moses " " Khie leit bad bud ia u . " " Kumta ka la peit ia u na jngai kum u nongwei khlem da iohi mano mano ruh ia ka ."
Ki nongrep bad ki nongdie ki la dawa ba dei ban thied ia u rubber ba la pynmih hapoh ka ri ban pyndonkam hapoh ka ri .
Ha ka sien kaba khatduh ka party ka la jop haduh 23 tylli na kine ki konstitwensi .
Ngi don ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka jingialehkai lashai .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Aaron Finch u la nang jur shuh shuh ka jingmynsaw ha ki tyrpeng , u lah ban shah weng noh ha ka ODI ba nyngkong .
Hangne ​​ka long kaba jia ha ka jingshisha :
Shim ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba la plan .
Ki IIM ha ka jingïalang ki shim ar jait ki bai lutksan na ki kompeni kiba ïashim bynta ha ka jingpynrung kam ha ka campus ka bai lutksan kaba la buh kum ka bai lutksan ïashim bynta , bad ka bai lutksan kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ba la thung .
Ka BJP kan buh ruh kumba 1,600 tylli ki synduk ba kyrpang ha kylleng ka nongbah ban lum ia ki jingai jingmut .
U pulit u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka tnat pynroi dohkha na Bangladesh , da kaba lum bad die ia ki dohkha , ka pynpoi ia ki mar dohkha ha ka jingbun kaba rit .
Hato ki Sikh ki pdiang ia kata ka jingpanmap ?
Wat la ka gas ka dei ka umphniang ba la shna na ki marpoh khyndew , hynrei ka pynmih kham duna ka carbon ban ia u dewiong , bad ka long ruh ka tyllong bor ding kaba la seng .
Kane ka ain ka la ai bor ia ki bor synshar phareng ban kem ia ki nongsuba ba ioh ia ka khlam , ban pynpra ne pynpra ia ki mar ki mata bad ki jaka sah kiba la shah ktah , ban khang ia ki fair bad ki jingleit jingwan bad ban eksamin ia ki nongleit nongwan katba mon .
" Da kaba iathuhlypa ia ka jinglong ka lawei jong ki briew jong u , U Blei U la pynbna : " " Ha ka jingiatylli ngan buh ia ki , kum ki langbrot ha ka kynroh . " " "
La pynphriang ia ki kopi jong ka shithi ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka thain thawain jong nga , ka Wayanad ka long kaba shyrkhei .
Ka Saudi Arabia ka la pynphai biang pura ia ka jingmih umphniang hadien ka jingshah thombor ha ki jaka treikam : Myntri ka bor ding
Ka bench ka la ong ba ki liang ki dei ban teh lakam ialade ban pynbna paidbah ia katei ka mukotduma katba dang ap ia ka jingbishar jong ka iingbishar , la ong u Gautam Narayan , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka sorkar Delhi .
Ka jingdon briew kaba bun tam kumba 47 percent na baroh ki Muslim ha India ki shong ha ki lai tylli ki jylla Uttar Pradesh , West Bengal bad Bihar .
U Murthy uba la ring ia ka phlim Kagaz Ke Phool kaba nyngkong eh ha India , u shah kynmaw bha namar ka jingtrei ba phylla jong u ha baroh ki phlim jong u Guru Dutt uba pawnam .
Ki nongshna ki la , pynban , kyntait ia ka .
Ka Sindhu ka la shah rem noh ha ka semifinal ban hap noh na ka All England Championship
Ka Melbourne Stars ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Archer u la thep kol ha ka over ba nyngkong jong u katba u Noor Ali Zadran u la mih noh khlem jingmyntoi .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali heh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingieit jong ka ban shong bike ka la sdang naduh ba ka dang pule kolej .
Katto katne na ka ka kylla long ka bilirubin kaba iaid lyngba ia ka pla sha ka kmie bad ka mih noh ryngkat bad ki jakhlia jong ka met jong ka .
Hadien ba ki la pdiang ia u mynsiem bakhuid , ki synran ha Jerusalem kim shym la pynlut por ban iasam ia ka khubor babha jong ka jingpynim sha kiwei pat , da kaba sdang na u paidbah uba la iawan lang ha kata ka step .
Ka long ha kano kano ka jaka ba don ki nongshun jong ka Jingkylla .
U Kajal Bhai u la ong , Te to ngin sdang khlem ma ki .
Ka Ranipet ka don ka kynhun AH bad ka kynhun KH jong ki kompeni .
Kane kan pynlong tang ia phi ban iohi ba phi long uba bieit , bad kan ym treikam .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ram Charan , ka Samantha bad ka Aadi ha ki bynta ba kongsan .
U Shri Rajnath Singh myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un long u Kongsan ha ka jingialang ba pura jong ka Seminar .
Man la u snem la shim 19 , 600 tylli ki nuksa sboh bad phah ban bishar bniah ia ka jingbha jong ki .
Ka kynhun jong ka West Indies ka la buh ia ka kyrdan hapdeng u snem 1982 bad 1984 ha kaba ka la iaid khlem shah rem ha ki 27 tylli ki jingialehkai .
Ka kham jia hapdeng ka rta kaba 35 bad 65 snem .
Ha kane ka jingwan jong ka khlam coronavirus ki Board ka CBSE bad ICSE ki la dep ban pynbna ban pynsangeh noh ïa ki eksamin jong ka Class 10 bad Class 12 board exam .
U slap u la jur bha ha ka nongbah naduh mynmiet bad teng teng u la jur bha .
Lait na u Salman Khan , ka phlim Dabangg 3 ka don ruh ka Sonakshi Sinha , ka Sudeep bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei u drok u dei ka mat kaba khia .
Ha ka kot kaba la pyndep palat arspah snem mynshuwa , u nongiathuhlypa Jonah u la iathuh shai ia kaei kaba u la mad hi ha kaba iadei bad ka kam mishoneri jong u .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra bad yn pyniaid da u Atul Manjrekar uba dang sdang nyngkong.
Ka liengsuiñ Boeing 777 jong ka Asiana Airlines ka la hap ha ka por ba ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka San Francisco ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Ki Dkhot ba donburom , Ia ka jingtbit ha ka madan ialehkai la shim kum ka dak jong ka jingkiew ha ka pyrthei .
Balei ki nongsngap jong u Petros ki lah ban sngewthuh ia ki jingkren jong u shaphang u nongiathuhlypa uba kham khraw ban ia u Moses ? Kito ki kyntien jong u Moses ki long kumba ki nongsngap jong u Petros ki la tip bha .
U Paul u la kdew kyrpang ia ka jingsumar kaba jur ia ka met .
Ka tnad ka dang shim khia ban weng ia kane ka jingeh .
U Rama u iateh lok bad u Sugriva ia uba un iarap . khnang ban jop ia u Vali bad ban ioh biang ia ka tnga jong u ka Ruma bad ia ka jinglong syiem jong u .
Ngam sngewthuh ia kita baroh .
Jump in again Ngi la dei ban pyrta Khot ia ki pulit .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Jiwaji .
U nongthoh Kannada ba pawnam u K . Ka Marulisidappa kaba la tip ia u Lankesh naduh ba ka dang rit ka la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba ka khubor jong ka jingshah pyniap jong ka ka long kaba pynmong shisha .
U Boney u la dep shong kurim bad ka Mona Kapoor bad u la don arngut ki khun ha ka por ba u iakynduh ia ka Sridevi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 14 tarik u Iaiong .
Da ka jinglap biang ia ka por hyndai ha ka por jong ka jingpynkylla dur , ka poitri jong u Ovid ka la kylla long ka jingktah kaba khraw ia ka jingmutdur jong ki myllung , ki nongthoh drama , ki nongtem bad ki nongdro dur .
" " " Nalor kine ki don 106 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai secondary shimet . " " "
Ki don hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kiwei pat kiba pawnam jong ka kynhun krem ​​kaba ar ki long ka krem ​​6 bad ka krem ​​9 .
Lada phi kwah katto katne .
Haba kren bad ki nongthoh khubor ka la ong ba kawei ka kynhun shim dur TV kaba don ha katei ka jaka sah ruh ka la shah thombor ha ki nongap pahara .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong u , u Sanjay um shym la shim ia ka jingkitkhlieh iano iano ruh na ka bynta ka jingiap jong u .
Peit ia ka jingthoh U Butea u dei u jait jingthung ba phuh syntiew uba don ha ka jait sohjew , ka Fabaceae .
Da ka jingkyrshan jong ka Russia bad ka Iran , ka sorkar Assad ka la pynkylla shibun ia ka thma sha ka liang jong ka , da kaba shim biang ia ki jaka kiba heh na ki lehnoh naduh ba ka Russia ka la tuklar ha u snem 2015 .
Ka longkmie kaba la tymmen shah bam ha u kulai
Ha kane ka por la tei ia ka Temple Sri Someshwara ha Kolar .
La phah ia ki sha phatok pulit kaba shi sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la sngewsih ia ka jingiap jong ka .
Ki Taira ki pawnam kyrpang , namar ka jingdonkti jong ki ha ka khaii pateng ha duriaw bad ka hima Song , bad ka jingpyrshang ban synshar marwei ia ka khaii pateng shabar ri ha shilynter ka duriaw bah .
Ka long ruh tang ma ka ka novel hapoh ka Jingthoh jong ka Narnia kaba jia baroh kawei ha ka pyrthei Narnia ba la shna thok .
Kumno phin iohi ia kane ?
jingbam , bad ki la kham shah ktah ha ki jingpang bad jingshah lehbein .
Ngi long shiphew ngut shipara , ki khun jong u kpa jong ngi . uwei um don shuh , bad uba khatduh u don mynta bad u kpa jong ngi ha ka ri Kanaan .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u
Hapdeng kane , ka sorkar ka la rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus haduh ka 17 tarik u Naitung .
" " " Ia ka IIRS la shna ban thew ia ka jingshai jong ka sngi ba la pynphalang na ka sla jong u bnai ha ki lynti ba rit bad ba iajan , " " la thoh ka ISRO ha ka twitter jong ka . "
Ka Audi ka la pynpoi 412 800 tylli bad ka Porsche 38 700 tylli .
Ka jingsynshar jong nga ka trei shitom na ka bynta ki paidbah America .
Phi lah ban hap ban pynrung ia kiwei pat ki jingtip kumjuh .
Nalor kata , ka hima jong u ka la pur sha ki bynta jong ka Elam bad harud ka duriaw Persia .
U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit . Ka Kitab Deuteronomi 32 : 4 . Ki jingleh be-ijot kiba khraw pyrshah ia ki briew shimet
Kane ka phlim kaba la ak da ka Anushka bad u Ranbir Kapoor ka don shibun ki jingjia ba sngewtynnad jong ka Anushka Sharma .
Ka jingpynbna radio ka la mad ia ka jingpynroi kaba khraw .
Ka CBI ka la kem ia u Negi ha ka 16 tarik u Nailur 2017 . U Negi u la kyntait ha ka jingujor jamin jong u ba ka jingtohkit ka la dep ha kane ka mukotduma bad ym don ei ei ban ioh biang na u .
Haba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la thmu ban khang ia ka ha ki snem 1990 ba sdang ka sorkar ka la shimkhia ban pynthikna ia ka jingim jong ka .
U Saqlain u la wan rah da ka England ha shwa ka jingïalehkai Test kaba ar kaba dang shu dep pyrshah ïa ka Pakistan ha Old Trafford .
Ka ri America , u la ong , ka la pynsangeh noh tang ia ka jingiarap . bad ia ka pisa ym shym la pynkylla .
" U Senator Bernie Sanders na Vermont u la ong ba ka long " kaba eh shibun eh " " ba un iakhun biang ia ka kam President jong ka US ."
Ioh jingiarap ban pyndonkam ia ka Chromium OS .
Ka Bill kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ynda la sdang biang ia ka dorbar mang tyngka ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei kam dei ka jingong ."
Ngi la don lypa ha ki bnai lyiur .
U Rdiger u lah ban buhrieh ha ka por .
Pan ia ka kaiphod jong ka Delhi HC na ka CBI
Kane ka kynthei kam shym la pyni ia ka kolshor jong ki nong Vietnam .
Ha kiwei pat ki jingiakhun ha katei ka sngi ka South Africa bad ka England ki la pynliem ia ka New Zealand bad ka Australia .
Ka SPARRSO ka la ioh ia ki kor pynwandur dur ba stad bha na ka bynta ban bishar bniah ia baroh ar ki jingtip jong ka jinglong ka suinbneng bad ki jingtip jong ki marpoh khyndew .
Ki la don ruh ki jingiapher jingmut kiba jur ha kiba bun ki mat jong ki buit bad ki buit treikam .
Hynrei u la pynpaw ba um lah ban leh ei ei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u CPS u Bakshish Singh Virk , u chairperson ka Hafed u Harvinder Kalyan bad u MLA ka Nilokheri u Bhagwan Dass Kabirpanthi nalor kiwei kiwei .
Ka la shim por 4 ngut ki nongtong dohkha bad 3 kynta ban pynmih ia ka na ka um .
U myntri rangbah ka Haryana u ML Khattar ha ka sngi thohdieng u la iakynduh ia u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad kyntu ia ka tnad jong u ban tuklar na ka bynta ban shna kloi ia ka wah SYL .
Pyrshang ka Assembly ban weng noh ia u Rajiv Gandhis Bharat Ratna
29 ron na kata ka over ba khatduh .
Jan baroh ki ri ki don la ka Embassy ha Washington D . C . katto katne ki ri ki don ki embassy ha kylleng ka ri .
U Gomes u la pyndep ia ka jingpule na ka Notre Dame College kaba don ha Dhaka bad ka University jong ka Dhaka . U la pyndep ia ka kyrdan pule na ka skulbah Honolulu da ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpule iada ri bad ka kyrdan MBA .
Ia ka NIA la seng ha u snem 2009 shisnem hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingpynbeit kyrpang kaba Rs . 1 klur la pynlut ban tih ia ki shyntur bar ha ki wahduid .
U Myntri Rangbahduh un leit sha Ayodhya .
Ka jingstet jong ki jingpynkylla shano yn rai da ka ri Bilat katba bad mynno la iohi ba ki nong India ki la kamai ia ka .
Ka shong ha u ban rai .
Ia ki aplikeshon lah ban ai online ha www . ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. hapoh
Ban ialeh ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Krishnapuram ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ha ka nongbah Thrissur ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
U la kyntu ia ki paidbah ban pynkhuid ia kane ka jaka bishar khnang ba kan long kaba iadei bad ka mariang .
Ka jingkyrduh kaba la pyniap haduh ar million ngut ki briew .
Ka Grover ka pynlah ia ki briew ban shim ia ki mar tech man la u bnai ha ka jaka ban thied ia ki .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia u myntri pla pisa u P Chidambaram bad u myntri ka khaii pateng u Anand Sharma .
Jon : Ka kdew ia ka hima . Kameron : Ka dei kaba dei .
La kdew ruh ia ki prokram jong ka ri India shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka Saian , Ka jingseng kam seng jam ha ka Saians ha kaba lah ban pynroi ia ka jingiatreilang . U Mr .
Phi wad ia ka jingai mynsiem , jingmut ne jingai jingmut ?
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ruh .
Baroh arliang mamla ki pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba bha ha ka jingbei tyngka jong ka India ha ki mar umphniang bad gas ha Russia .
Ki briew kin leh aiu haba phi thok ?
Lyngba ka SERVICE , ki nongtrei jong ka SAIL kin wan shakhmat ban pyndep ia ki kam imlang sahlang jong ki da ka mon sngewbha bad ban noh synniang sha ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Haba nga la shah pynhap bun tylli ki run ha kata ka over nga la sngewsih shibun .
Nga la iohi ia u slap uba jur bad ka jingshlei um ha kawei ka liang bad ka jingkhriat kaba jur ha kawei pat ka liang .
Ka prokram kaba ar ban pynkylla ia ka jingmih na ka ktien Roman sha ka ktien devnagri kaba la ioh na ka ktien Sanskrit OCR .
Ki nongleit kurim ki ban sa thang kin thang jingiwbih ban pyntip ia ki kpa tymmen jong ka nongleit kurim ban sa wan shaphang ka jingiateh lok .
Ha ka jingpynbeit ad hoc , ki rukom treikam kin hap ban ia mynjur da ki liang bad u nongpyniasuk .
Ki Lingayat ki dei ki jaitbynriew kiba la pynbeit ryntih bha , kiba la nang ban thoh bad kiba don jaitbynriew .
Kaei kaba ki la ong shaphang ka jingeh , ki jingma bad ki jingeh kiba la pynmih ha ka ioh ka kot kaba heh khlem artatien ki long kiba lah ban pynbeit .
Haduh 2, 157 tylli ki shnong ki iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur .
Ha ka jingkhein kyllum , 30 . 4 percent na ka por ba pynmih khubor jong ki khubor TV ha ka thain ka kynthup ia ki jingpynbna . Ha ka jingshisha , katto katne na ki steshon ba la jurip ki pynlut kham bun ka por ha ki jingpynbna ban ia ki khubor .
La buh kyrpang ia ki haduh ar sngi .
Kumta , ha ka jingkren lyngkot ki jingpule analysis ki dei kata ha kaba u nongwad bniah um ai ia ka jingshah ktah , ym don ka jingpynkylla lypa .
Kaei ka riti synshar kaba ailad ia ki shipai ban pyniap briew bad ban kren bein bad byrngem ia ki doktor ?
Ka la long ruh kaba kham jem , kaba suk ban sumar bad kaba suk bha ban pyndonkam .
Kham mynshwa ki kmie ki kpa bad u coach jong nga ki kwah ba ngan jop , ba ngan leh bha .
PA : U Mahmudullah suki suki u la nang long u nongpyndep .
Utei u nongrep u la kynnoh ba u heh jong ka tnad khajna u la shim noh ia ki kot ki sla jong ka jaka jong u bad dawa pisa tuh khnang ban aiti ia ki .
Hadien kata ka sorkar pdeng ka la khot ia u MGR sha Delhi na ka bynta ka jingiakren kaba khatduh shwa ba u Rajivs un leit sha Colombo .
Ki khynnah ki sngewsih . . . ki kwah ban lehkmen hynrei ym don pisa .
Khublei shibun eh ba phi la ong ia kane !
Mynta ki jingiap na kum kane ka jingjaboh ki long kiba duna bha .
Hynrei u la kyntait jur ia kum kine ki khubor .
U la ong ba ki heh ba hakhmat eh ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba pynkiew ia ka jingbun ki hati ha ka ri .
Ka jingpdiang sngewbha jong kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha kan long ki Kper Paradais .
Ka la jia ba ynda u Abram u la wan sha Ijipt , ki nong Ijipt ki la iohi ba kata ka kynthei ka long kaba itynnad shibun .
Nga la nang ban ialehkai waitlam bad ban shong kulai .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba nga dang phohsniew . Nga ieit ban trei pioneer ha kane ka jaka .
Mynta ka sngi , ka Erica ka don ka jingkmen ban shakri kum ka nongïalam ba kyrpang ha Ebeye ha ki lum Marshall . Hooid , ka jingshakri ha ri nongwei ruh ka wanrah ia ki jingeh .
Nga tip ba ki peit bniah bha ia nga .
Ki nongpynkylla jong ka ki pynkhreh ban thaw ia ka seng kaba thymmai .
Id thmu ban poi ha ka por pule bad khang ia ki jingkhang , ban kiew ia ki step , ban bret ia ki boot jong nga da kaba sngap jar ha madan , bad ban sait ia ka painkhana katto katne sien .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong ia ka riti synshar jong ka US ka khang ia ka sorkar pdeng ban thaw ia ki ain kiba pynlyngkot ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka jaka mane Blei kaba pawnam jong ka jaitbynriew Muslim ruh ka don hangne ​​.
Ha katei ka jingialang ki heh pulit ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ym don mano mano ba dei ban pule ia ka kot jong u .
La lap ia ka hynriewphew snem mynshuwa da u stad saian na France u Phadar David .
Kane ka elekshon ka long tang ka sienjam kaba nyngkong .
ISL : U manager barim jong ka Burnley bad ka Bolton u Owen Coyle u la shah jied kum u coach ka Chennaiyin FCs .
Ka jingbakla ha kaba shna ia ka file script ba shipor
Ka Deka ka la sdang ban tem guitar naduh ba ka dang lai snem ka rta .
Hadien ka Jingkynmaw burom ha ka snem 1933 , u nongpeit ia ka thain u Paul Grossmann u la iathuh ba la khang ia ka jingtrei jong ka Society ha Germany .
40 lak tylli ki connection mobile la lah ban pynioh biang
Nga la buh shibun ka jingpyrshang kum u aktor .
Kumta kata ka dei ka daw ba kongsan eh ba nga la rai ban leit phai noh sha la iing .
La lap ia ka jingpang Ebola kaba thymmai ha Congo Khasi . Ka Lokmat . com
Ha u snem 2006 , ka VB Rocks ka la pynheh ban kynthup ia ka lain ba pura jong ki kynthei , ki jain khynnah , bad ki jain shynrang .
Ki kritik ki khot ia ka biang ka hero .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Ahmedabad : U myntri rangbah barim ka Gujarat u Keshubhai Patel u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng hadien ka jingshitom kaba la slem bha , ong ka khubor ba ha iing ha sem .
" Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ong ba ym lah ban don kano kano ka " " jingkhang ba pura " " ban pynlong ia ki jingiakhih ha Jantar Mantar bad Boat Club jong ka Delhi ."
" " " Ngi la thaw ia ka komiti jong ki myntri ban pynlong ia ka jingiakren halor ki jingdawa jong ki ."
Mynta baroh arngut ka kmie bad ka khun kynthei ki leit sha ki jingiaseng Khristan man ka por . Ka Elsa ka la shah pynbaptis dang shen , bad ka Iraida ka dang kiew sha kata ka thong .
Bad ka la long kaba dang rit bha .
Mynta baroh ki rah kawei ka camera ha ka pla jong ki .
Hynrei ka UN ka la ong ba kam don ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Bun kiwei pat ki nongpynmih ki la rung ha ka jinglong ban pynmih ia ka Xbox ryngkat bad ka PS2 , ha ka jaka ban pynslem ia ka da ki bnai .
Uwei u khun ki ksiew jong ka jait Guan Indian uba ka longiing jong u ka la shong la sah ha Pantanal la 100 snem u la iathuh ia ngi : Ngi ai bam ia ki sim hangne ​​.
Lada phi wan , phi wan .
U pynlut haduh 7 litar ka um haba u ieh ia ka tap ban plie ban sait kti .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai man ka por ki long ki shabi ban pynduna ia ka jingkhia .
La pynkit mar mar ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh hadien ka jingmynsaw jong u .
Hynrei u khunlung u la kha khlem pat dei ka por .
" " " Kan sa long ka jingbun u kew ha ka pyrthei ." " "
Ka dei ka nongbah ba la jah rngai ha ka Amazon .
" Lada ka long kumta to ai ba ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong phi kan iai bteng ban shah pynkhih ha " " ka ain ba janai kaba dei ka jong ka jinglaitluid " " ".
Ka long kaba eh ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba bha tam ban leh .
U Glenn Jacobs uba la tip bha da ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei kum u khlur ka WWE u Kane , u la shah jied kum u Mayor jong ka Knox County , Tennessee .
Kumta kam long kaba suk ban long u Nongmihkhmat ka Parliament .
Katto katne na kine ki jodi ba pawnam jong ka Bollywood ki long u Shah Rukh bad ka Kajol , u Amitabh Bachchan bad ka Rekha , u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone bad u Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt .
Hei papa , phi la ioh kem ia ka jingialehkai jong ka Mariners ?
Hadien kane la ujor pyrshah ia ki 20 ngut ki nongshah kynnoh ha thanat Bansur .
Ka jingbun baroh ka long katto katne spah million euro ha ka por kaba 8 snem .
Lah jan . Kata ka long kaba nga don .
" Ki la tei ia ka jingkmen kaba heh , kumta kyrmen ba kan bthei bha ha ka jaka ban bthei suki suki . " " "
Ka jingpang coronavirus ka la pyniap ia 40ngut ki briew ha ka jylla .
U long uba allergy ia ka dewbilat .
Ka mukotduma jong u Justice S N Shukla jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court uba la shah phah shuti hadien ka jingkynnoh bamsap ha ki jaka sumar , la lap ba ka long kaba dei ban tohkit .
Nga kwah ban tip katno ngut ki kynthei ki shah leh beijot ha ki hynmen , ki kpa bad kiwei kiwei . , ha ki shnong ba la rong rong .
Lada la pynkhih ia ka jaka jong ki shynrang ki arngut ki shynrang kin ialehkai ha ka jingialehkai kaba lah ban neh haduh 30 minit .
U aktor Arvind Joshi u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai ha ka step sngi palei .
Hynrei ki briew ki la stad bha ban pyrkhat kumno ban pyndap ia ki tank da ka Iyer ba la pynkhluit bad pyndonkam ia ki khnang ban ring mynsiem hapoh um ha ki por kiba jrong .
Hynrei ka long kumba ki leit shadien ban ia kaba leit shakhmat .
Kyrpad ia ka roi ka par ia ka shnong Faridabad ha NCR, u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki surok bah bad ki liengsuin.
Ha ka histori , bunsien la seng bad bei tyngka ia ki hospital da ki kynhun niam , lane da ki briew bad ki nongialam kiba ai jingiarap .
U SP MP u Naresh Agarwal uba iajan bha bad u myntri rangbah ka jylla u la kam ba kiba bun ki MlA , MlC bad ki MP ka party ki don bad u Akhilesh .
10 lak tylli ki kali elektrik ban pynmih hapoh u snem 2022 : CM
Hynrei ia kane ka jingthmu la pyrshah ruh da ki konsil .
U Director Teja u la dei ban pyniaid ia kane ka projek ha kaba sdang .
" Kiba kum kita ki long ki para " " ba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar . " " "
Naduh kata ka por u la sah ha Sri Lanka .
Don kiba pyndonkam ia la ki jong ki rukom pyni lynti kiba ai ia ki nongniah kali ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ki map jong ka Google ne Apple .
Kiew kiba pang Polio ha Pakistan sha ka 72ngut
" " " Ha Lady Hardinge Medical College la khang noh ia ki jaka buh card OPD mardor hadien ba ki doktor ba sah ha katei ka jaka ki la leit noh na ka kam jong ki kum shi bynta jong ka shuti paidbah "
La lum haduh 35 unit ka snam .
Ha kane ka jingleit jong ki kin sa iakynduh ruh ia u President ka ri India .
Kiba bun ki dang sah ha China .
Ka don ruh ia ka jingiateh bad ka Qantas kaba kynthup ia lai tylli ki lynti .
U myntri kam bar ri u S . U Jaishankar haba kren ha katei ka jingialang .
Shah kem u nongialam ka RSS namar ka jingbyrngem ia u CM ka Kerala
8 ngut ki briew kiba mynsaw jur la pynkynriah noh na Tanakpur sha Khatima ban shah sumar .
Ka sniehdoh kaba thikna ka long kawei ka bynta jong ki cell kiba heh mar katjuh bad kiba don ka dur kaba heh lyngkhot .
To ai ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
Na ki 30 tylli ki share jong ka Sensex , 16 tylli ki la pynkut ia ka jingialang da ka jingmyntoi .
Kumta , kan sdang khlem kano kano ka bynta kaba jrong sha ka jingstet jong ka .
U briew u iap haba pyrshang ban pynim ia ka masi
Ia ka jaka la ker sawdong da ki lum .
Nalor kine ki jaka sah warden , ym don ki jingdonkam hapoh ka park hi .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor ba pawnam .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule bapher bapher .
Teng teng ka jingpynkhein ia ki kyndon khyndiat ka long ha kaba ka jingleh ka long .
Pule ruh : U Gautam Gambhir u la ai kyrteng ïa u rangïalehkai ba u ieid eh na ka bynta ka World Cup 2019
Ka IDA Bollaram kaba ju tip ruh kum ka Bollaram Industrial Area ka don ha ka shnong Bollaram kaba don ha Jinnaram mandal jong ka Sangareddy district jong ka jylla Telangana ha India .
Shuh shuh , ka jingkha khun shabar ka kpoh ka dei ka jingeh kaba ju jia .
Ka la shim ia ka silk ha u snem 2011 .
Ki briew ki ialeh ban ioh ia ka um dih .
Ka rukom pynkha khun jong ka endocrine ka sdang ban treikam ha kaba kut jong ka lai bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung .
Ia ki case yn sam kyrpang ha kylleng ka ri sha ki ophisar bapher bapher kiba bishar bniah .
U la ioh ruh shibun ki jinghikai kiba iadei bad ka kam na la ka ri bad nabar ri .
Ki nongdawa kiba la jop ki kynthup ia ki nongtih uranium , ki nongtrei mill bad ki nongkit mawshun .
Ka jingthep mukotduma ka la slem namar ka jinglum ia ki invoice na baroh ki ophis jong ka circle.
U Sanjay Leela Bhansali u pynithuh ia ka khun ksiew jong u ka Sharmin Segal bad ia ka Meezaan kaba dei ka khun jong u aktor Jaaved Jaaferi .
Ka jingïalehkai ka dang long tang ma ka ka jingïalehkai ha kaba ki rangïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai u Ganguly , u Dravid bad u Sachin Tendulkar ki la ïoh ban thep spah snem ha kajuh ka jingïalehkai .
Nangta phin sa ioh ia ka jingkyrmen ban im sha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ha kaba phin sa lah ban ioh mad ia ki jingai jong U Blei baroh junom .
U president ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la leit shakhmat ban iaroh ia katei ka ardasia da kaba ong ba ka dei ka jingpynpaw ia ka jingbitar kaba la saphriang hapdeng ki paidbah pyrshah ia u Badal .
Nga kyntu ia ki riew shimet ban bat ia ka Jammu bad Kashmir kum shi bynta jong ka polisi jong ki na ka bynta ban pyniar ia ka teknoloji .
Mynta ki don ki lad ban tehlakam ia ki nongdie marbam bad ki nongwanrah marbam ym ia ki nongdie marbam .
" U don ka jingpang shini bad ka jingkiew snam ," la ong u heh sorkar ."
Ki briew ki wan ha khmat ka kali jong ngi bad ki ong ' sangeh noh , ngi kwah ban shim dur ' .
" Ngi la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong u SP .
Ka wan ruh bad ka IP68 ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba 32 lyngba ka video conference , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka long ha kaba iadei bad kiwei pat ki iew kiba dang kiew , ruh .
Ki skul ha Moodbidri , Sullia bad Beltangady Taluk ruh ki la pynbna shuti namar ka jingther u slap .
La ngeit ba ka bynta jong ka kot lyngkdop ka dei kawei na ki kot lyngkdop ba la lap ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ha kawei ka ïingmane ha Cairo , Ijipt .
MOHALI : Da kaba maham ïa ka jingbteng jong ka jingma na Pakistan bad China , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ka jylla kan long beit ha khmat ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki nongshun ha ki khappud .
5 702 tylli la die ha u bnai September 2015 haba ia nujor bad 4 600 tylli kiba la die ha u bnai September 2014 .
Ka kut Chittor ka dei kawei na ki kut ba heh tam ha ri India bad Asia .
Ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka batai ba yn kem bad teh bad bret ia u Soitan . . . shapoh ka thliew khnang ba un ym ialam bakla shuh ia ki jaitbynriew .
U ophisar um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ka Saudi Arab ka la shim ia ka buit ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ki 5 ngut kiba shah rem ha ka Nifty 50 ki long ka Indian Oil Corporation , ka Tata Motors , ka Ultra Tech Cements , ka Bharat Petroleum Corporation Limited bad ka Asian Paints .
Katba ka jingieit jong ngi ia U Jisu ka nangroi , kumjuh ruh ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka nangroi .
Ka BJP ka la kynnoh ia ki daw jong ka pyrthei na ka bynta ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia kane ka tweet jong ka ha kaba u la ong ba ka dei ka jingeh hapoh ka ri jong u .
Ka jingkhihwin jong ki ka la pynlong ia ka jingsangeh jong ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan , kaba la pynlong ia ka jingduna umphniang kaba jur ha Nepal .
Katba ka kynhun ba nyngkong jong ki Rohingya ka la pynkhreh ban wanphai biang , ka India ka la aiti noh ia ki 250 tylli ki iing .
Ka jingdon jong ki case ba la register kham mynshuwa ka kham duna .
Ia ka komishon jong ki ktien sorkar la seng katkum ki kyndon jong ka ain No 18 jong ka snem 1991 .
" " " 11. Yn pynshlur ia ki bank , ki karkhana shimet bad ki riew shimet kiba lehbha na ka bynta ban kyrshan ia ki jingai jinghikai ha ka pule puthi . " " "
Ki nongtied bol jong ka India ki la long kiba itynnad bha ha Indore ha kaba u Shami u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket bad u Ishant Sharma , U Umesh Yadav bad u Ashwin ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ka dei ruh ban ialeh ban pynngat ha ka jingkitkhlieh ia baroh kito kiba la khring ia ki briew jong ka America sha ka thma be-ain kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler .
Wat la ki nongthoh ha ka juk mynta ki kynnoh ia u kpa jong u Longchamp ba u long u khun jong u nongrep hynrei u bat ia ka jaka kum u knight .
Kane ka projek kan kynthup ïa ki distrik jong ka Angul , Dhenkenal bad Jajpur ha Orissa .
Kane ka jingpynkylla kaba ai mynsiem ka wan hadien ba ka Pfizer bad ka BioNTech ki la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka dawai ïada na ka jingpang coronavirus jong ki ka long kaba treikam palat 90 percent .
kiba baroh ki dei ki projek kiba kongsan bha na ka bynta ka thain .
U MLA ka Gurugram u Umesh Aggarwal u la mih paidbah da kaba kynnoh ia ki kam bamsap pyrshah ia la ka jong ka sorkar man ka por .
Hadien kata , kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingiadei met .
Nga sngew kyndit bad sngewsih halor ka jingshah thombor bad shah pyniap ba sngewsih jong u MLA Shri Tirong Aboh ka Arunachal Pradesh , ka longiing jong u kynthup ia ki 11 ngut , u Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u .
Nga la sngewskhem ba ngi lah ban jop ia ka jingialehkai .
Kumba shiteng na kine ki ri kin ym poi sha ka thong wat ha u snem 2050 .
Kolkata : La kem ia ka jaka shna tiar ialeh beain ha ka thain Port
Ha ka por jong nga ki nongialehkai ki ju dei jong ki klob hynrei mynta ki nongialehkai la pyniaid da ki agent jong ki .
U Sam Pitroda , uwei pat u nongshah kynnoh u la shah pyllait ban wan mih sha khmat namar ka jingpang .
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka US ki dang pynkhreh ia ki rai kiba pynpaw shai ia kane ka nongrim .
Ngi la pynlong klas man la ka sngi .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Mynta kam pat pynlong kano kano ka kam khaii ha India .
Kane ka la long ka thong ba kongsan jong ngi ban pynim katba lah ia ki jingim .
U dang long ka jingartatien .
Hapoh ka jingpynheh ia ka jaka thymmai , la pyndap ia ka jaka kaba 13 000 Hectare da kaba pynlut T. . 23 . 47 Klur tyngka .
Ka dur file jong u Mahendra Singh Dhoni .
Ngim pyrshah ia kane .
Ha ka jaka jong ka yn bujli da u Sandeep Bakhshi uba yn sa kyntiew kyrdan sha ka managing director bad CEO la ong ka ICICI Bank .
Nga la wan ha ka bor .
Ngim shym la iohi ia ka niam ne ka ktien ba ki kren .
Ngi don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ba ki dei ki nongleh kam sniew , la ong uwei u heh pulit .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongbylla .
Ha man la ka jingthiah la pynbiang ia ka jaka pynbiang oxygen .
Kumta ban pynshai ia kata ka jingkylli , ngan ai ia phi ar tylli ki ri .
Ka lah ban pynpra ia ki jingshongkha .
Ha ka Aswatthaman ka jingjia baroh kawei ka shim por tang 186 lain , bad ka jingiakylliang ktien ba shit bashisha hapdeng ka Ekalavya bad u Bhima ka shim por tang 37 lain .
Ha ka por tlang , ka carpet jong ki phlang ka tap ia ki lum .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban burom ia ki briew na ki ri kiba dang kiew kum ka India , Asia Shathie , Asia Shathie , Mihngi Pdeng , Africa bad Latin America .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ka por Khristmas .
Kawei pat ka FIR kaba la ujor pyrshah ia u nongialam jong u SP u Azam Khan , la register FIR halor katei ka kam runar ha ki dukan jong ka District Cooperative Union .
Ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingpluh kim pat lah ban tip .
Ngi la nang wat ban mynjur ban iapher bad pynban ban iaid shakhmat lang .
30 baje mynmiet : Hato phin ioh 272 tylli ki jaka hi ?
Ka BJP ka pynpaw bakla ia ka ban buhrieh ia ki jingduna jong ka .
U la long u paralok ba kordor jong nga la bun snem , naduh ki por ba ki samla pule ki leit sha ka Parliament .
U nongpyniaid ba pawnam u Amitabh Reza u la pyniaid ia kane ka phlim bad u Nasif Amin u la thoh ia ka script .
Une u rangbah u hap ban shah pynngat ha ki katto katne ki mukotduma ba kynthup ïa ka jingshah thombor jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha u snem 2008 .
Na kane ka jingshna ia ki 14 tylli ki Micro Composting Centre la pyndep bad ka jingshna ia ki 2 tylli ki Micro Composting Centre ka dang iaid shakhmat .
Ka kam jong nga ka la nang kiew bha ryngkat bad ka teknoloji .
Nyngkong eh u Manoj u la shah sumar ha Thalassery Indira Gandhi Hospital bad hadien la pynkynriah noh sha ka kolej ai jingsumar ha Kozhikode .
Da kaba sngewthuh ia ka sap ba kyrpang jong u , ka Sony , ka kompeni mobile ka la ai ia u ia ka phone thymmai jong ki .
Khamtam eh , ka jinglong jong ka Nani ha ka phlim kan don ki jingshai kiba sniew .
Kane ka long kaba pynsngewsih shisha ba u khunlung ba nyngkong hadien ba la pynbna paidbah ia ka skhim , u dei ruh u khynnah kynthei .
Ki don beit ar tylli ki jingkylli kiba la kylli katba nang jan ka elekshon .
Ka jingsiew biang jong ki NDMC sha ka EESL kan long lyngba ka jingpynlong pisa ia ka jingpynlang bording , kaba mih na ka jingpynbha ia ka jinglong thikna jong ka jingsiew , ka jingkiar na ka jinglut jingsep ha kaba pule ia ki meter bad kiwei kiwei ki jingpynbha .
Ka la dei ban rep .
U la iashim bynta ha ki kam niam bad ki kam lehbha .
Mano ba leh ia ka bynta jong nga ha kine ki sngi ?
Kito ki kam lehnoh anarchist ki la pawnam da ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei .
Hynnin ka sngi , nga la shah pynkylla . . . sha kawei pat ka cell .
Ka jingleh jong ki pulit ha ka por ba don ka jingtieng coronavirus ha ka nongbah , la sngewnguh da ki paidbah .
Hato u Mosz u shong hangne ​​?
4 Ka jingpynlut por bad ki khun khamtam haba ki pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , ka long kaba donkam bha bad ka long kawei na ki lad kiba bha tam ban pynlong ïa ka longïing kaba ïatylli .
U Allan ka takma khappud u Steve Smith
Kane ka don ki jingktah kiba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ruh kam shym la jubab .
Ki nongïakhih ka DYFI ki la shah hack haduh ban da ïap hakhmat ka dur jong u Mahatma Gandhi , u la ong .
Ka jingialehkai ka la kut ha ki 4 tylli ki bol .
Hapoh ri , ki Jylla ki la hap ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan da kaba pynbha ia ki rukom synshar .
Ha Kdainiai u la pdiang ia ka jingiada jong ka Sweden .
Naduh kata ka por u la leit noh na ka jaka sumar phatok sha JJ , St . George bad mynta ha ka hospital Nanavati shimet .
Wat la ka la jan miet , ka India ka lah ban bat ia ki jaka ba don jingialeh ha kylleng ka LAC bad ban bat ia ki , ban tei ia ka bor shipai bad ban bteng ban iakren na ka kyrdan kaba don ka jingkhlain kaba iadei .
Haba ai jingmut shimet , u Myntri u la ong ba kum u cadet ha ka por ba u dang pule skul bad kolej u la nang ia ki jinglong jong ka jingiadei .
Lait na kane ka Ecological Centre jong ka Ladakh ka kyntiew ruh ia ka jingpyndonkam ia ki buit thymmai .
Ka long kawei na ki jingai ba kordor tam jong U Jehobah .
U briew u ioh ia ka kam katkum ka jinglah jong u .
Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar, nga dei u Rahul Gandhi.
" Ka ri kaba kham rit hynriew shah ban ia ka para marjan jong ka , kan leh aiu la ka aiti noh ne kan ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka " " u la ong ha ka UN . "
Yn ai jingmut kyrpang ia ki jylla kiba don ka um kaba duna ia ka um kaba ju long .
Ka Congress bad u Rahul kin iada ia kine ki jingkren ha ka jingialang kaba biang .
Haba phi shim ia ka bit , ka jingsngew jong phi ka wan ha ka kam .
Ha ka 1 tarik u Lber , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la shah kem ha ki pulit hadien ba ki la pyrshang ban leit sha Hathras ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka nongshah leh beijot da ki kynhun .
Mynta namar ki daw kiba pher , nga la fit ha ka kam shipai .
Ka Ambulance kam shym la lah ban poi sha shnong jong ka namar ka jingbym don surok , kumta ki la rah ia ka sha hospital ha ka lyngkhot lyngkhai .
Khlad u pulit na Delhi , mynsaw u DCP ha ka jingïakynad halor ka CAA shwa ban wan u Trump .
Ka tduh jong ki jingthung ka jrong haduh 15 meter .
Kumta kumba 62.42 percent na ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ngi khmih lynti ba kane ka bynta kan kiew da 20 percent .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la don hapoh ïing jong ki namar ka jingkhang dam .
Lada ki kwah ia ki jingbam thiang ki dei ban thied hi .
Ia kane ka video la pynmih da u K Sudarshan ha ka twitter jong u .
U la peit biang biang ia ki karta .
" Ha ki kyntien jong uwei u nongthoh histori jong ka juk mynta , " " Halor ka jinglong jong u Orlans la pynshong ia ka jong ka hima baroh kawei ." " "
Kane kam dei ka jingkylla kaba rit .
Ngi im ha ka por kaba edgy bha .
Ka bill ka la pynjlan haduh 650 tylli ki bynta .
Ka kynhun jong ki samla pule jong ka Congress ka la sam tiket khlem jingsiew ia ka phlim sha ki briew ha Bhopal .
Nga dang khmih lynti ia ka call na Coimbatore ngam lah ban leit .
Ka kaiphod jong ka autopsy ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki khynnah shynrang ki la iap na ka jingshah rong um .
Ki skul ha Delhi kin plie noh ia ki klas 9 bad 11 naduh ka 5 tarik u Feb 2019.
Kat kum ka kaiphod jong ka Bloomberg ka wan na ka bhah jong u kaba 11 percent ha ka Amazon kaba la thoh ha ka Nasdaq .
Tang kumba 10 na ka shispah ki nong Bangladesh palat 4, 500 tylli ki karkhana shna jain ki la pynrung kyrteng ia ki sengbhalang .
Ki la ong ba ynda la dep shna ia ka lum bah , la shna ia ki lum khyndew kiba kham rit kiba long kum ki conical bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingtep marwei marwei .
Kumjuh ruh ngi la iohi ba ki khynnah ki kham leh bha ha ki sobjek kum ka jingkhein lada ki lah ban pyniadei bad ki tiar bad ki don ki dak ba iohi .
Ka long kaba thikna ba ym baroh ki rangbah ki tbit bha ha kijuh ki jinglong .
Ka tarik ban pynthymmai ia ka koit ka khiah bad ka insurance kali la pynjlan haduh ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka , ka Godse ka die umphniang bad ka kamai tang Rs . 100 shisngi .
Ka jingpyniadei lyngba ki telephone ka long kaba la ithuh paidbah kum ka jingshakri ba kongsan eh kaba donkam na ka bynta ka jingroi stet bad ka jingpynthymmai ia ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ngim sngewthuh ia ki jingeh kiba la jia la jan 200 snem mynshuwa .
Ia kane ka surok la maramot da ka tnad pyniaid surok bah jong ka jylla Mississippi bad ka jylla Hancock , kum shi bynta jong ka rukom pyniaid surok bah jong ka jylla .
Ka jingpynbha ia ka surok bah jong ka ri ruh la pynlong pura da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar pdeng , u la ong .
Ki sngi ba nyngkong ka jingialehkai ka la jah noh .
U la mad ia ka jingtwa ha ka kti kadiang bad ki jingmong ha ka khmat , ka kti kamon bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ki tyllong khubor na ka BCCI ki ïathuh ha ka Indian Express ba ki nongïalehkai kim sngewtynnad ba u coach u la long uba pyrkhing bad u kapten u Harmanpreet Kaur um shym la don kano kano ka jingkren ha kaba jied ïa ka kynhun ba khatduh .
Kane ka dei ka Duriaw Baiap .
Ka jinglehkai jong u ha ka kynhun chess skul ka long kaba phylla .
U la ong ba kane ka lynti ka kham suk bad kham shngain ban ia kaba rim .
Ngi dei ban shim ha ka dohnud aiu ka jingthmu jong U Blei ?
Ha ka jingkhein lang palat 50 lak tylli ki nuksa la test .
La buh ruh ia ki Home Guard ban iarap ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher , u la ong .
Ka Gandhi kaba 71 snem ka rta kaba la long president ka seng Congress la 19 snem la bujli da u khun jong ka u Rahul ha u snem ba la dep hadien ka elekshon hapoh ka party .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ba ki nongpeit ki dei ban buh ia ki thong kiba shai bad ban ai ia ki jingdonkam ban leh ia ka kam .
Nga ieng ha ka iing ka sem jong nga , la ong ka Priyanka haba jubab ia ka jingkylli shaphang u tnga jong ka uba la shah kylli jingkylli ha ka ED .
" " " Ka kriket pyrthei ka long barabor ka jingeh ."
Ki lad pathai khubor ki don ka jingdonkam kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Kane ka academy ka ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongwan eksamin ha ki kam sorkar .
Ki nongrep kiba pyni ia u jingthung ba la shah pynjulor ha kawei ka Shnong Samba .
Wat leh ia ki jingkren baroh .
U heh jong ka tnad kam pohiing ka jylla u la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia kane ka kam .
Hadien kane la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Rewari .
Ka don ka pisa ha ka municipality kaba la pyndonkam .
Hynrei ngam kwah ba kata kan ieng ha ka lynti jong nga .
Dei tad haduh ba ki la leh pyrshah da ka mon sngewbha ia U Blei ba ka met jong ki ka la kylla long kaba lah ban ioh ia ki jingpang .
Katba nang iaid ka por ki Iyer jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ki la sdang ban beh ha Nepal . Ki heh sorkar ki la sdang ban sngewthuh ba ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka jingma .
" U Rohit u la thoh ha ka dur kumne: " Nga ieid ia phi, khunlung."
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain bha kaba heh 7 . 7 ha ka Richter Scale ka la ther ha ki rud duriaw jong ka Chile ha ka Sngi U Blei , ong ki khubor .
Ka khaii pateng ka la dei ban bteng kumba mynshuwa .
Kren ia ka khlem da kren .
Wat la katta ruh um shym la shah rem . U la bat ia ka jinglong ba janai jong u bad ia ka jingngeit jong u ha U Blei .
U Khattar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynmih da ka Congress ba ka jingleh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
" bad ba men pynim im ia u kpa jong nga, ia ka kmie jong nga, ia ki hynmen bad ki para kynthei jong nga bad ia kiei kiei baroh kiba ki don bad men pyllait im ia ka jingim jong ngi na ka jingiap ." " "
Ngi la sdang ia kane ka jingthmu ha u snem 2003 hapoh ka jinglong Myntri Rangbahduh jong u Atalji .
Baroh kaba ngi la nang kam long ei ei haba ianujor bad kaei kaba ngi dang dei ban nang .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi .
Ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingsngew ka ong ba ka rukom pynpaw ia ki jingsngew ka long kaba kyllum , bad kumta ka long kaba laitluid na ka kolshor .
U don ia ki jingbam kiba ialeh pyrshah ia ka met kum ki Vitamin A , C bad E .
Ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone pyrshah ia ka Reliance Jio pyrshah ia ka BSNL : Ki prepaid plan ba bha tam kiba don ki jingkhot khlem pud , ki data hapoh Rs 200 .
Na Panjim , hoid , ka por leit jingleit ka kham duna shibun .
Ka jingbun briew , u la kynthoh , ka nang kiew ha ka rukom geometry , kaba palat ia ka jingpynmih jingbam , kaba kiew ha ka jingkhein .
Baroh ki sienjam la shim ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Uwei u paralok u la batai ia ka dur ha ka kti jong nga , bad tang nangta nga la lah ban iohi ia ka dur ba la pyni .
Pule ruh : Kumno ban pynkylla da kaba suk ia ka WhatsApp account ha ka smartphone ba thymmai ?
Hadien kane ka jingjia , u skipper ka Bangladesh u Akbar Ali u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih da kaba ong ba don napdeng ki nongtied bol jong ngi kiba la sngewsih bad ki la shah pump .
U Prabhakaran u dei u nongialam ban khein ba u dei tang ma u uba mih ha ka shispah snem .
Ka madan kaba plie bad ki briew kiba iaid , katto katne ki jaka bam bad ki jingtei .
Ka jingïasam jingtip kaba ïaid beit halor ki mat kiba ïadei bad ka jingïada ha duriaw ruh ka ïarap shibun sha ka jingïadei kaba koit ba khiah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Cancer Day ha ka pyrthei .
42 tylli ki kynhun ki kular ban kyrshan ia ka ISIS
Ka ben park ba la pynitynnad da ki syntiew ka shong harud ka lyngkha kaba jyrngam .
Lehse da ka Seng Anarchist , u Nanak Singh hangne ​​u mut ia ka Seng Komunist .
Kam donkam ban kdew lut ia ki jingtip baroh ha kawei ka jingshong . Ka jingtip kaba bun palat ha ka shisien leh ka lah ban pynshitom ia ka khynnah kynthei kaba dang rit .
Ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u , u Arthur u la jied ia ka kam kaba um shym la sngewsih .
Ki pulit ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ha ka kti jong ki .
" U Jisu u la iathuhlypa ia ka por ha kaba " " ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei kin ia beh ia lade ha ka jinglynniar " " ".
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 8 tarik u Lber .
U Amarjit Singh u la rai ban iaid kai ha ki khlaw shwa ban leit phai sha Cambridge .
Ia ka phlim ' Sivaji ' la pyllait ha ki 17 tylli ki jaka peit phlim da ka jingthmu kaba bha ba baroh ha Chennai kin ioh ban peit ia kane ka phlim kaba phylla khlem da iakynduh jingeh .
Kum ki nongshna ïing baroh , ka Hadid teng teng ka ïaleh ban shna ïa ki jingshna ba jrong jong ka .
Kam dei ka jingpang khmat kaba shisha , hynrei ka jingmatlah ba kynja mynsiem kaba donkam ban shah sumar .
Hadien kane u Subhashbabu u la wan sha Calcutta bad u la iakynduh ia u Dasbabu .
Ki pores , kiba sdang ki long kiba pyllun , ki kylla long kiba angna ne ki bym iahap ha ka rta .
Ki ar tylli ki team ki iaryngkat ha kane ka por .
Ka jingmyntoi jong ka filter kaba tuid um halor ki teknoloji ba la pyni ha shuwa ka long ka jingdonkam jaka kaba rit . hynrei ki khniang bad ki jingsma bunsien ki long kiba don jingeh .
Dei ban kiar na ki jingthung kiba na ka jait jingthung namar kine ki kit ia ki khniang jingpang .
Kan ym long satia ka jingkiew na ka bynta ka India lada ka shu wanrah ia ka jingbymsuk jong ki ri Sepngi .
Ka phlim Saaho kaba la thoh bad pynïaid da u Sujeeth , ha kaba ki ak phlim ba pawnam jong ka Telugu ki ak phlim u Prabha bad ka ak phlim Bollywood ka Shraddha Kapoor .
Ka KSRTC kam treikam na ka bynta ka jingmyntoi .
Nangno phi ioh ia ka mynsiem ban kren pyrshah ia kum kane ka jingshah lehbein ?
Ngan shem ia phi ia kaei kaei kaba bit dor ia ka khun syiem .
Ki buit wad bniah bapher bapher ha ka imlang sahlang ki la kylla long ki tiar ba ju pyndonkam da ki sorkar , ki kam khaii bad ki seng , bad ki la shem ruh ia ka jingpyndonkam ha kiwei pat ki jingstad imlang sahlang .
" " " U Myntri Rangbah u la ai khyndiat ki jingbthah ."
GNOME 2 . 0 Ka jingpyniaid ia ka system jong ka kor V2 . 0
Ka kam jngohkai pyrthei ha Himachal ka kiew ha ka dor kaba 15 percent kaba ioh palat ia ka 1 . 11 klur ngut ki nongjngohkai pyrthei , na India bad nabar ri , ha u snem ba la dep .
Ka dei kawei na ki kynthei ba don sap bad ba don burom tam ha India .
" Ia kane ka kot kaba la ai kyrteng " " Aaj ke Shivaji : Narendra Modi " " la thoh da u nongialam ka BJP u Jay Bhagwan Goyal ."
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ai jingtip bniah halor kane ka jingjia .
U CM u la thung ia u myntri ain u A . K . Balan ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiakhih .
Bad lada phi leh kumta , ka jingmih ka long kumba phi khmih lynti .
Ka Sara ka dei ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh .
Khlad ka kmie u Pep Guardiolas na ka jingpang coronavirus
Ka Jinghikai jong ki Saians jong ka met 14 .
U president jong ka France un sa phah bujli ia u dieng oak sha u Donald Trump president jong ka America hadien ba la tih ia u tynrai na ka kper jong ka White House bad u la iap noh .
Ki paralok ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Nga ngeit ba ngi la lah ban kiew kham bun ban ia kaba la ju sngewthuh .
Ka rukom synshar paidbah ha ka dorbar thawain ka pynlong ia kine ki nongrim jong ka jingkylla bad ka jingbteng .
Ka jingialehkai kaba ar : Ka Patna pyrshah ia ka Haryana
Kum ka nuksa , ia ka Rome Hyndai la tei halor ki hynriew tylli ki lum , ban iada ia ka na ki nongwan hiar thma .
Ki dukan , ki ophis bad ki kali paidbah ki la khang bad la sdang ka jingiakhih paidbah .
Ïa kynduh u PM Modi ïa u syiem Saudi Salman bin Abdulaziz Al Saud , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
La palat shibnai naduh ba ka Turkey ka la khang ia ka Wikipedia , ka kot pule ba pawnam jong ki paidbah .
U Mowgli u dei na ka Pack jong nga, u Shere Khan.
" " " Ngi sngew sarong ia ka histori bad ka dustur ba jrong jong ngi jong ka jinglong kaba iadei hapdeng u briew bad ka mariang . " " "
Kumta ka dohnud jong ki ka la pynlong ia ki ban shim ia ka rai la kin dih duma ha khmat u mishoneri ne kin sangeh noh shi syndon .
pp . 2, 72, 100. Kane ka jingthoh ka pynrung ia ki jingthoh na kawei ka kot kaba la pynmih mynta ha ka kot paidbah : Chisholm , Hugh , ed .
U la tap ia ka shyntur jong nga , hynrei nga dang pyrta ia U Jehobah , nga duwai ha u ban ioh bor .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u Kumaraswamy .
Nangta , u tnga u la iasoh bad ki khun kynthei jong u , hynrei ka tnga ka la iai bteng ban pyrshah .
Nga sngewkmen haduh katta katta , la ong u Pulido , ryngkat bad ka samla bad u khun jong u ha ka jingleit kai jong ka sngi jong ki kpa .
Balei kam lah ban aplai hukou ?
Kine ki jingpule ki la iarap ban pule shaphang ka jingsdang bad jingkut jong kane ka pyrthei pyrthei .
Ha kane ka jingiadei dei ban kdew kyrpang ia ki jingkren nyngkong jong ka jingpynmih shispah snem jong ki kot lyngkdop jong u Bankim Chandra Chatterjee ba la pynmih da ka Bangiya Sahitya Parisat .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka PDP hapoh Parliament ban pyrshah ia ka jingpynduh ia ka kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir
Balei phim deng mask ? '
Ka jingsiew pisa kaba kham bun ban ia kaba ju siew .
Ki seng Pyrshah ruh ki shah rong noh ha la ki jong ki jingeh hapoh jong ki bad ki jingialeh bor .
Ki paidbah nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka .
Ki briew jong ka thain jong nga kin ym rep kba shuh .
U bat ia ka ryntieh kaba lieh ha ka karate .
Ka kam ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtohkit .
Tarn Taran : Uwei u briew u la shah kem na ka shnong Jagatpur bad u kyiad uba don 100 gm u kyiad na ka shnong Jagatpur .
Ka America ka shim ia ka China kum ka jingma kaba khraw tam jong ka .
To hukum bad to hikai ia kine kiei kiei .
Goa bad Manipur ki ai ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Maneesh Sharma uba la pyni ia u Ranveer ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood kaba la tip kum ka ‘Band Baaja Baaraat’. '
Ka jingbishar ia ki case Khaleda 15 Jan 2020.
U la shah set ha phatok Jodhpur Central .
U la ong ba ki kompeni tech ki donkam ban buh ia ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingduna jingshaniah .
Kumta la bthah ia ka tnad Urban Local Bodies ba kan thaw ia ka polisi kaba thymmai , ka la ong .
U la khlad noh ha ka 7 tarik u Lber 2019.
Kan don ka jingpahara ia ki nongkhaii drok .
" U Simon u ong shaphang ka jinglong khynnah jong u , " " Nga la long u nongialehkai bol ."
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia , u la ong .
Ha ka jingshisha uwei pa uwei na kine ki nongialam u la kitkhlieh ia ka jingshah pynshitom bein jong ki Tamil kaba la pynlong ia ka thma kaba u Jayawardene u la sdang .
U Nagarjuna uba la shongkurim kham mynshwa ia ka para jong u aktor Venkatesh , u la shongkurim ia ka Amala ha u snem 1992 .
Bun na ki ki kham rangbah ban ia nga , ka iathuh , bad ki la iarap shibun ia nga .
Nga tip kumno ban jubab ia kane .
Na ka bynta ka chart kaba don ïa ki jingthoh ba bniah na ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingshakri ba khatduh jong U Jisu , peit ïa ka Jingthoh Bakhuid Baroh Ka Long Kaba La Pynkynjah Na U Blei bad Ka long Kaba Myntoi , sla 290 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " ki jingtrei shnong " " ka mut kino kino ki kam shna ïing kiba ïadei bad ka jingpynmih bor ding , ka jingpynpoi bad sam bor ding , ka jingbuh ne buh biang ïa ki mashin lane ki tiar bad kino kino ki kam shna ïing kiba ïadei bad kane . "
KA 3 TARIK 1947 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba nyngkong eh .
Ka Pakistan pat ka la bat skhem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei kaba la pynlong ia ka jingphiah .
Katba ka Karnataka University ka la ai ia u ia ka kyrdan doktor ba donburom , ka sorkar jylla ka la ai ia u da ka Karnataka Ratna ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka Karnataka .
Ia ki tnum jong ki lieng bad ki kali masi ruh la shna da u dieng , kumjuh ruh ia ki frame jong ki tnum jong ki rickshaw .
Bad ka Khaldia kan long ka jinglute : baroh kiba lute ia ka kin pynhun , ong U Trai .
Ka prokram plie ia ka iing dorbar kaba shisngi jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ka khring ia ki hajar ngut ki paidbah .
Ha ka dor kaba sdang kaba long T.29, 999, ka Realme X2 Pro ka pawnam bha da ka jingpyni kaba 90Hz, ka Qualcomm Snapdragon 855 Plus, bad ka jingpyndap kaba 50W.
Ka dor jong ka tiket platform kan pynkiew na ka 5 sha ka 10 tyngka shi tiket , ong ka khubor ba la pynmih da ka tnad rel ha ka sngi Nyngkong .
U Anurag Verma Principal Secretary ka Technical Education u thoh sha ki DC ban ioh mask stitched khlem jingsiew na ki samla pule ITI
4 Hynrei hadien kata ka jingsdang kaba suk , ki Israel ki la shah pynduh mynsiem ha ki nongpyrshah bad ki la sangeh noh ïa ka kam tei ïa ka tempi .
Ka khun jong ka ka don hajan jong ka , ka iam .
U la pule ia ka bad u la sngewtynnad ia ka .
Hato ka la long shisha ka por miet mynta ?
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mih na ka bynta ki seng Muslim u la ong ba u briew uba donkti u lah ban mad ia ka jingma na ka sorkar jylla hi .
Une u nongialehkai samla u la noh synniang shibun sha ka jingialehkai .
Kumta , ngi iohi ia ka kam hangne ​​kaba la leh da ki rong stem ka don ka jingialehkai jong ka jingshai bad ka rong .
Ha ka jingjia kaba phylla , ka bill ban pynbeit ïa ka jingïashongkha jong ki rit paid Hindu ha Pakistan ka la kylla long ka aiñ ha ka Sngi U Blei hadien ba u President Mamnoon Hussain u la ai ïa ka jingmynjur jong u .
Ka la bthei da ka jingsawa hadien ba ka la shah tynrah ha madan .
Kumta la pyntip ia ki nong America .
Haba kylli shaphang ka World Cup , u Jayawardene u la jied ïa ki nongpdiang ïalehkai jong ka England , Australia , India bad Pakistan kum ki nongïakhun ba khlaiñ bha .
Hynrei ha kajuh ka por , u briew u dei ban tip ba ka jingpynkylla ia ka ryndang ka don jingiadei bad ka jingma na ki jingeh kiba jur bha , kynthup ia ka jingpang stroke bad ka jingpang khlam .
Ka sorkar jylla ka iada ia kine ki nongkhaii tuh .
Ia kine la poi da ka jingkieng kaba tynrai ha khmat ryngkat bad ki step .
Ka kamra shet kaba la pynitynnad da ki mawlyngnai ba dum .
Ngi lah ban shna ia une u nongpyniakhlad bad sa shisien ngin sa ioh ia kine ki 2 tylli ki jingphiah ba sawdong , hangne ​​mynta phi lah ban iohi ba kane ka jingphiah kyrpang ka long kaba pura .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka la sahteng namar ka jingpang khlam .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki MLA u Jagat Singh Negi , u Inder Dutt Lakhanpal bad u Ravinder Kumar .
" " " Haba uwei u briew u pynkylla ia ka jinglong jong u , ki briew kiba don sawdong jong u ruh ki kylla " " ong ka nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingwad bniah , ka Amy Gorin , ka Professor ha ka University of Connecticut ha US . "
U Vijan u la pynïaid bad pynmih ïa ka phlim Hindi ‘ Raabta’ kaba la pyllait ha u snem 2017 bad la don u Rajput bad ka aktres Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka GST ka long lehse ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka ha ka taiew ba la dep ka la pynkiew ia ka jingpyllait khajna sha ka 9 . 5 percent ka jingmih na ka sut na ka 8 . 5 na ka shispah .
Ka kynroh mawsiang ka ker sawdong ia ka tempi , kaba ker sawdong ia ki jaka mane blei jong ka baroh .
Katba ki pulit ki la kurup ia ka kali na u bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Katno Ka Sngewtynnad Ban Iashong Ryngkat Ha Ka Jingiatylli ! Hooid ka don ka jingmyntoi kaba khraw bad ka jingkmen kaba shisha ha kaba ïarap ïa kiwei bad ha kaba wad ïa ka jingïasyllok bad kito kiba shakri ïa U Jehobah .
Ki myntri ki la iakren ia ki kam pynroi bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingbitar kam dei ka jingeh .
Ka mang tyngka 2018 : Hato kane kan long ka mang tyngka kaba thrang na ka bynta ki nongsiew khajna ?
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki dei ki khynnah .
Pyndonkam ia ka por bad u paralok jong phi .
Ha kajuh ka por la weng noh ia 8 tylli ki jaka na ka thup jong ki hotspot .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Ngin sa shim ia ka jingkitkhlieh ia ka .
Hynrei kumno shaphang ka jinglong thma jong u briew hi ?
Kata ka long kaba nga la leh .
" Ka Makar Sankranti ka ai khublei ia baroh " " U PM Modi u la thoh ha ka Twitter "
La ithuh ia u briew uba la iap ha ka jingtwa jong ka girder
Kumta , ka sorkar ka donkam ban shim khia ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u COVID , la dawa ka IMA .
Ngi long kiba skhem bha , ngin leh ia kaba lah , bad ka sorkar ka la don lypa ha ka .
Bad mano ba la kitkhlieh ia kane ka jingkylla ?
Ka dei ka test kaba bha tam na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Anita Das : Ia ka khusnam kum ka khynnah ba tbit tam la ai sha ka khlur jong ka ‘ Village Rockstars ’ ka Anita Das .
U Rohit Sharma u la thep ïa ka double century kaba nyngkong jong u ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test ba khatduh pyrshah ïa ka South Africa ha Ranchi .
Hato kane ka long ka jinglong kaba thikna ia u khynnah ? ka jingkyndit .
Ka kordor kan don 15 tylli ki steshon .
Halor ka jingkylli shaphang ka Kashmir kaba laitluid , u la ong ba katei ka jingmut ka ju iaid kylleng kylleng hynrei kam don jingshisha , la iathuh ka Geo TV .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki dang hap ban kem ha katei ka kam .
Hynrei kim long kiba kloi ban siew ia ka wat .
Ha kawei ka bynta , u la ong : Kane ka long kaba phi dei ban ong ha ki khun Israel , NGAN LONG u la phah ia nga ha phi .
Wat la kiba bun ki briew ki kam ba ki kmie kiba trei ki ialeh pyrshah beit ia ka jingkhuslai bad jingtlot , hynrei kito kiba jied ban ym shim ia ka kam ba kynja pyrthei bunsien ki shah sngewthuh bakla wat ban shah kren bein .
" Ka Hirosue ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon ha u snem 1995 ha ka rta kaba 15 snem ha ka phlim jong ka Fuji TV " " Heart ni S " ".
Da kaba ai jingtip bniah u Director Heh jong ki surok khappud u Lt .
Oh , kaei ka jingkylla kaba mut kane !
Katba ka liengsuin ka dang don ha ka suinbneng , ka kynthei ka la iohthiah .
Set ia ka Zoom Level jong ka jingpyni sha ka dor ba la buh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki dang peit bniah ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ba marjan ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiap baroh ha China ka la poi sha ka 3, 213 ngut ryngkat bad 14 ngut kiba iap thymmai .
Ngin sa wan sha iew .
Bad lehse phi ngeit mynta ba ngi dei ban iatylli ban hikai biang bad ban leh ia kaei kaba ka pateng jong ngi ka hikai ia ngi .
Ia ka jinglaitluid la ai ha ngi da ki nongialam kum u Bhagat Singh , u Subhas Chandra Bose , u Gandhi , u Nehru bad u Azad .
Ki Dalit ki la ialam ia ka jingkylla ha ka thoh ka tar bad ka art Marathi .
Khlad ka longkmie trai shnong Kasaragod ha ki jingbthei bom ha Colombo
Ka sorkar ka ai katto katne ka pisa kaba ju wan biang bad ka jingai pisa kaba shisien siew na ka bynta ar snem
February 20 : la sdang ia ka jingialang jong ki ri bym iasoh kaba 13 ha kaulalampur .
La plie ia ka khyrdop jong ka Dera barim na ka bynta ki nongkyrshan .
Ha Odisha , ki dkhot jong ki seng Pyrshah ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki bynta jong ka Bhubaneshwar , la iathuh ka ANI .
U Kumar u la ong ba ki petrol pump kiba ju don kumba 15 ngut ki nongtrei kawei kawei kan don uwei u nongtrei ha ki sngi shuti ban pynbiang umphniang lada don ka jingjia ba kyrkieh .
Ia kane ka jinglehniam la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka jingshon ia ka Lynnong 2 ka la sdang ha u bnai Risaw 2019 bad la buh ban pynmih ia ka phlim ha u bnai Lber 2020 .
U Manson u la ialam ia ka Leona bad kawei pat ka kynthei sha New Mexico na ka bynta ka kam khaii met kaba la pynlong ia u ban shah kem bad shah kylli jingkylli namar ba u la pynkhein ia ka ain Mann .
Baroh kiwei pat ki kyndon ba la buh da ka MHA ha ka 07 . 05 . 2020 kan dang bteng ban treikam
Ka PAN ka long kaba donkam na ka bynta kine ki kam :
Kane ka long shisha kaba sngewsih .
Ki khynnah bad ki tymmen kiba don ia ka jingpang shini ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki rangïalehkai kriket jong ka West Indies kim shym la siew ïa ka bai ïalehkai naduh u Jymmang mynta u snem .
Ki nong Angola ruh , ki khun ki ksiew jong ki Portugal ne em , ki la iehnoh ia ka jingim jong ki baroh kawei . Ki la iehnoh ia ki mar ki mata kiba la pyndap ia ki iing , ki kali , ki kam , bad kiba bun na ki ki leit jingleit tang da ka jingkylla jain .
Ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba la buh da ka sorkar ban iarap ia ki nongrep kam don jingmut .
Ka Bill talaq lai sien ka la shah khang surok ha Rajya Sabha
La ai khublei ia ka bad kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ki kam kiba bha tam jong ka ha ka lawei .
Hynrei u myntri rangbah ba mynta u Anandiben Patel um shym la don satia .
Hynrei nga sngewskhem shibun .
Ki jingeh ki long ha ka liang jong ngi .
Ki syntiew shynrang bad kynthei ki mih kyrpang , hynrei ha kajuh ka por ha ujuh u jingthung .
Ki nongialam kum u LK Advani , u Murli Manohar Joshi , u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ki la shah pynngat ha ka ben khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Ka ai ruh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi nalor ki jingrwai Hello ba laitluid , ki jingrwai Wynk khlem pud bad ka Airtel Xstream app kum shi bynta jong ki jingmyntoi jong ka Airtel Thanks .
Ka donkam ban sumar ia ka Gayathri .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule ha ka Agri .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan baroh ki dei ki para jong ngi .
Kumba 10 hajar ngut ki nongwan jngohkai ki wan sha Qutab Minar man ka sngi .
Ka MULTICS ka dei ka rukom treikam kaba nyngkong eh ban ai ia ka rukom treikam jong ki file kiba don ha ka kyrdan .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka bus ki la shngain .
Ka longiing jong u khlur Bollywood u Salman Khan ka la thied ia ka bhah ha ka kynhun ialehkai ka Kandy Tuskers ha ka Sri Lanka Premier League .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
ka pynshisha ba ka long ka jingkyrkhu ia ka jingshakri .
Hynrei ka kam jong ka Parliament kam kut tang ha kaba thaw ain .
Namar ba ka don hajan ka sor Vidyanagar , la tip ruh ia kane ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin .
Ngi bteng ia ka kam , bad ngi leh ia ka katba lah bad ngi mih da kaba pyndonkam ia ka kick , kumba mynshuwa .
Ki khynnah skul ki pyrshang ia ki equation bapher bapher ha ka Math Fair .
La phah ia ka snam sha ka jaka pule jong ki khniang jingpang ha Pune .
Ki shakri bad ki mraw Khristan ki la dei ban trei shitom na ka bynta ki kynrad jong ki . U apostol Paul bunsien u ju trei kum u nongshna ïingjaiñ ban kyrshan ïa lade .
La sam ia ki jingai sngewbha bad ki syrnod sha ki nongjop ha katei ka sngi .
Lait na ka Shabana kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la iaroh ia ka Deepika ki long u Anurag Kashyap , ka Swara Bhasker , u Anubhav Sinha bad kiwei kiwei .
Ia kane ka lynti la tyrwa ban ai lad ban iaid khlem da ioh visa ia ki nongleit jingleit na India ban leit jngoh ia ka jaka kyntang jong ka Gurudwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u da ka Kashari ba kyrpang .
Ka kashari ka la pynshitom iap ruh ia u Firoz Abdul Rashid Khan bad u Tahir Merchant .
" " " Ngi baroh arngut ngi don ki jingmut bapher bapher ."
Peit ia ka kmie , ka tnga , ka para ne ka paralok kynthei jong phi bad .
Mar mar la pynkit noh ia u sha Kakapora PHC ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka Mahindra Scorpio ka don ha ki 11 tylli ki jait hynrei ki jingpynhiar dor kim treikam ha baroh ar tylli ki jait S3 .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la pynmih biang sa kawei ka jingïakynad da kaba pynmih ïa ki jingkren pyrshah ïa ki kynthei .
Hynrei kata kam shym la jia .
Mumbai : Yn pynpra noh ia ka iing jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Rajesh Khanna .
Ka DNA , lada nga dei ban dro shisha ia kane , ka don ha ka jong ka .
" " " Lashai , ngi dei ban thaw ia ka kynhun briew ban kyrshan ia ki Tamil Eelam ."
Ki don arngut ki khun ka Lila bad u Nayan .
Nalor ba u long u nonghikai ba tbit bha , u la long ruh u myllung , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor uba tbit bha .
Bad ka ri baroh kawei ka la yaw .
Kine ki long ar tylli ki jingpyniapher ba jylliew jong ka jingdon jingem .
Ka khusnam Nobel ka la kylla !
Ia kine ki jingiateh ba arliang mamla yn sa soi da ka RBI hadien ba la ioh ia ka jingmynjur shwa na ka Sorkar .
Wat ka tnga jong u hi ka la ong ia u ban tim ia U Blei bad ban iap !
Pyrshang ban jied ia u heater uba lah ban pynmih kham bun ka jingshit katkum ka jaka bad ka jaka jong ka kamra .
U president ka BJP u JP Nadda u la ong ba ki khappud jong ka India kin neh beit hapoh ka jingialam u PM Modi .
Naduh u snem 2017 haba ka ïingbishar shipai ka la pynlong ïa ka jingbishar kaba sngewtynnad , ka Pakistan ka la kyntait ban aiti ïa kino kino ki kot ki sla kiba ïadei , kynthup ïa ka FIR , ki sakhi , ka hukum jong ka ïingbishar bad kiwei kiwei ha kane ka mukotduma sha ka ri India .
Ka jingbam : Ki don shibun ki hotel bad ki jaka bam .
Ka jinglong kaba iadei bha .
Ka Madras HC ka la pyllait ia u briew uba la shah kynnoh ba u la pynshlur ia ka tnga ban pyniap ialade
U Banir u la kwah kyrteng em ?
" Ngam shym la khmih lynti ba u nongmihkhmat jong ki paidbah un kren kum kine ki jingkren ", la ong ka aktress ha ka komishon jong ki kynthei."
Ki khlem buh jingpynbna ha ka website jong ki ruh .
Hynrei baroh ki la rkhie bein ia ngi .
Hadien ka jingiakren kaba jur , ka jingpynshong dur bad ka jingleh be-ijot ha kaba kut ka la shim por tang 24 kynta ban pyllait im ia ka Beirut .
Lano ka Kuroda kan wan ?
La shna ia ka Jetty thymmai ha ka kad liengsuin ha Nagapattinam ha ka jinglut kaba Rs . 56 klur tyngka .
Ka jingrakhe ban plie ia ka World Cup Kabaddi
Wat la ka jingleh jong u ka long kaba shu jia ryngkhat hynrei u nongpyniap briew khlem da thmu u dang donkti ban pynmih snam khlem pop .
Ka Vidya Balan Ban Leh Ia Ka Kam Ka Ophisar Khlaw Ha Ka Phlim Kaba Ban Sa Jong Ka
Kumno u lah ban pynbor ia ka khubor ba kynja mynsiem ha uwei pat ?
7 La kyrpad ba ngin wanrah ïa ka jingbam miet ban ïa kaba mih na ka jaka pynlong jingïalang ban leit wad jingbam ha ka por shongthait shiteng sngi .
Ka Kiara Advani ka ïasam ïa ki dur shuti ba thymmai, ki nongkyrshan ki la sngewlyngngoh.
" " " Nga la ju sngew ba ki kynthei ki kham tbit bha ha ka jingpynlut pisa ha iing ban ia kaba la ai burom ia ki . "
Ki Politicos ki la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel
U Dr. U Sekretari jong ka tnad jngohkai pyrthei , u Farooq Ahmad Shah . U Deputy Commissioner ka Kathua u Romesh Kumar . Ha kane ka sngi la ia donlang ka Director ka tnad Tourism ka Jammu ka Smita Sethi bad kiwei kiwei ki ophisar .
Nga la jied bha ia ka jaka shong ha kaba ka Iyer kaba rit kan beh sha nga namar nga la wan shane ban peit ia ki badger .
Kane ka la rah ia ka jingbei tyngka jong ka Lanco ha kane ka projek sha ka T.2,000 klur tyngka .
U tynrai uba la phiah ha ki bun tylli ki tnat .
Ka jingdonkam pisa ka la pynbor ia u ban leh ia kaba bha tam kaba u lah ban leh .
Ka lynti rel ka dang wad ia ka jingmut ban pynrung ia ki rel AC ba pura ha ki lynti ba la jied , da kaba thmu ban ai jingsuk da kaba pynsuk ia ka jingleit jingwan AC na ka bynta ki nongleit nongwan kiba bun tam .
Ka la long pyrshah ia ka polisi ba la pdiang baroh ar jong ka jingialang jong ki ri India baroh kawei kaba u Nehru u la long u President ha kata ka por bad jong ka jingialang jong ka ri .
Dei tang hangta ba nga sngewthuh ia ka jingbakla kaba nga la leh .
Ka tnad elekshon ka la pynpaw ba ka la thung ia ka komiti ban wad bniah ia ki lad ki lynti ban ailad ia ki riewlum ban thep vote na shabar ri .
" " " Nga kyrmen ban iasam katto katne ki jingsngew shimet jong nga ha ka jaka jong ka Tiki Post mynta ka sngi , nga kyrmen ba phin ym sngewsih ! " " "
Ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki stad saian , .
U la ong ba ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba don hapdeng ki 200 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
U Anurag Kashyap u la pynïaid tang ïa ka khana jong u Ganesh Gaitonde .
Ha kawei pat ka liang , ki pawnam namar ka jingrwai ba thymmai jong ki bad , ha ka histori , la niew ia ki kum ki nongshna nar bad ki nongap kulai kiba tbit bha .
Ka kynthup ia ki dkhot jong ki pulit jong ka Bangladesh , ki shipai jong ka Bangladesh , ki shipai duriaw jong ka Bangladesh , ki shipai suin jong ka Bangladesh , ki shipai pahara khappud jong ka Bangladesh bad ki shipai jong ka Bangladesh Ansar .
Ka jingiakren kan sdang mynta ka janmiet ban ithuh ia ki konstitwensi ki ban iakhun da ka Congress bad ka DMK , u la ong .
Ka Rupee ka kut 9 tyngka ha ka 63 . 61 pyrshah ia ka dollar .
Haba u la kwah ban pyniap ia u , u la sheptieng ia u paidbah namar ki la khein ia u kum u nongiathuhlypa .
Ka IMD ka la ong ba ki jinglong jingman mynta ki la nang biang bha na ka bynta u slap ban nang kiew shuh shuh na kiwei pat ki bynta jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka India , kynthup ïa ka Delhi , ha kine ki ar sngi ban wan .
Nga iai pyrkhat ba lehse ha kane ka kynti ka dujok kan kylla , ong ka Roxana .
Ka jingpyni dur kam don ha kiba bun ki khana tynrai jong ka ri Finland bad ka lah ban long ba ka mih na u nongpynwandur ia ka kot u Elias Lnnrot .
Ngi la iakren ia ki lad ki lynti ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi hapoh ka IBSA Dialogue Forum .
Ka jingiakynduh ia ka jingduh noh ia u lok jong ngi .
La bthah ia ki nongshong shnong ban pynlait ia katei ka jaka kum ka lad jingiada .
Katto katne ki jingpynbha la ktah da ka ' Hok ban pynbha ' .
Lada phim dei ka bynta jong ka jingpynbeit te phi dei ka bynta jong ka jingeh .
Lait na ka jinglong ba la pynkhreh jong ka NDRF bad ki shipai iada ri , la bthah ia ki tnad bording bad ki tnad pyntip ba kin long kiba la pynkhreh ryngkat bad ka jingpynkhreh kyrkieh .
Ka phlim ‘ A Flying Jatt’ kaba la pynmih da ka Balaji Motion Pictures kan mih ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka para 5 . 2 . 15 . 3 jong ka FDI Policy la pynkylla ban pule kumne harum :
Nga la don ha kawei ka janmiet bad ki paralok ban rakhe ia kawei na ki sngi kha jong ki .
Kyrmen ba ha u snem ban wan phin ioh ruh ia ka lad ban don ha ka Centre Court bad ban sngewtynnad ia ka Wimbledon .
Kam long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor kane .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ngin don ka jinglong kaba kohnguh ia uta u mraw !
Ka India ka la pynjur ruh ia ka jingpeitngor ia ki khappud .
Ka seng ka la pynieng ia ka nongkren barim ka Lok Sabbha ka Meira Kumar na Sasaram bad ia u Ranjeet Ranjan na Supaul .
Ka hok jong ka jinglong kyrpang ka dei ka hok kaba kongsan .
Ia u Bajra la die ha ka dor T. 800 shi kwintal , hynrei ia u khaw pat la die palat ia ka T. 1, 400 , u ong .
Kaei kaei kaba don ka stamp jong ka dor kaba ym duna ia ka dor jong ka hi .
Bun ki jingialehkai sain pyrthei ki la sdang ha kane ka khyllipmat .
U khynnah rit uba shaniah ha ka jingkhang ha ka rel
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki nongtrei ban noh synniang ia ka tulop ar sngi sha katei ka fund .
28 Ki Nongpule jong ngi ki kylli ia ki shabi jong ka jingkmen ha ka iing ka sem Ka jingpynkhreh ia ki samla sha ka jinglong rangbah .
Ka RBI kam lah ban leh ei ei hangne ​​.
Ia kane ka suit kyrteng la iathuh ba la shna da ka Jade Blue ha Ahmedabad , ka kompeni shna jain kaba pyniaid ia ki jain jong u Modis naduh ki sngi jong u kum u myntri rangbah ha Gujarat .
Baroh arngut ngi la shakri ha Mexico naduh kata ka por .
Ha ka jingmih na kata , ki la don ki symbai kiba bha na ki jingthung kiba bha , bad ki symbai kiba sniew na ki jingthung kiba sniew .
Ka jingbym don ki pisa thymmai ha ka jingbun kaba biang ka la pynlong ia ka jingkyrduh pisa bad ki nongrep kim lah ban die ia ki jingthung rabi jong ki .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka por ba pyni ia ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka ' Border ' .
Katto katne ki jingtip ki long kiba sngewthuh bakla .
Nga sngew sarong ia phi baroh .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia .
Watla kam shym la don kano kano ka jingkynnoh na Australia hynrei ka ICC ka la lap ba u Du Plessis u donkti bad dain kuna 100 percent na ka bai ialehkai jong u .
Hato ki liengsuin kiba heh bad ki liengsuin kiba heh bha kin pynbiang shisha ia ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka kam liengsuin ha ki snem ban wan ?
Ha kaba kut u la phah sha London ia ka thup jong ki heh shipai kiba u pyrkhat ba u lah ban iatrei lang .
Nga la ong ba kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ka kmie bad u kpa phi long , ki kmie ki kpa kiba bha tam haduh mynta .
Hadien ba la tohkit bniah , ki la kam ia katei ka kam runar , la ong u heh sorkar .
Baroh ki don 112 tylli ki mar kiba la shah lilam .
Kan ym jia satia , nga lah ban ai jingkular ia phi .
Ki don ruh ki jaka mane blei na ka bynta kiwei pat ki blei kiba shakri ha phyllaw .
U Thomas Chandy u la long myntri hadien ka jingrisaiñ jong u A.K.
Dang shen kane ka kompeni ka la pynmih ia ka Passion Pro ryngkat bad ka teknoloji i3S kaba la ioh patent ha ka ri .
Ngi la don ki lad bad ki la don ki lad .
Haba wat hapdeng katto katne ki shithi , ki pulit Delhi kim shym la jubab , nga la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Baibl ka ong : Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Phi iohi ia kata ka helikopter hangta ?
Ki samla pule jong ka skulbah Punjabi ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha Patiala ha ka sngi Thohdieng .
U President u la don ym duna ia ka 35 snem ka rta .
La buh kyrpang saw tylli ki kamra ban sumar ia kito kiba ioh ia kane ka jingpang kaba shyrkhei bad la phah saw ngut ki doktor sha Delhi ban ioh jinghikai ha ka rukom sumar ia ka .
Kane ka la long ka jingjahthait kaba lyngkot .
Ka jingiakynduh ki nongrep bad u Amit Shah .
Ka jingdon jong ki laptop ba la pynbiang
Khlad noh u rangïalehkai cricket ka India ha ka rta kaba 77 snem.
U la long , pynban , ha ka jingphetwir .
Ki briew jong ka Delhi ki la pyni ia ka jingshaniah ha ka BJP , nga sngewnguh : PM Modi .
U la dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod jong ka komishon Manjunath .
Ha kaba pynkut , nga kwah ban pynpaw da ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kito kiba la pyrshang shibun ban thaw ia kane ka ain kaba pynpra ia ka lynti .
Ka BJP ka la ong ba ka sorkar kan nym neh slem .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Beawar ka don haduh 342 935 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingsynshar bym long democracy jong u Kejriwal ha Delhi .
Kumba ju long , ka prokram Dutch ka la pynkyntiew khlem da long kaba sngewskhem than .
Wat la ka longiing ka long kaba suk ha Lorch hynrei u kpa jong u Schiller u shem ba ka kam jong u kam long kaba pynhun .
Ka skulbah jong ka ain jong ka NALSAR , ka Telangana 3 . 60 I 4 .
Phi sngew ba u la thaw ia kata ka kyrdan ha kaba u lah ban long uba jem bad lade hynrei nga pyrkhat ba u donkam ban peit lehse ia kiwei pat ki nongialehkai , u la ong .
Kane ka long kumne .
ka jingithuh ba ka jinglong duk kam mut ban long uba rit paid .
Ha ka kot kha jong ka Bahamas la thoh ia u kpa kum u Stern .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kata ka la sdang .
Khatduh u la pynkhluit ia kawei ka set jong ki flask tang katto katne minit , bad kawei pat ka set haduh shi kynta pura .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 36 .
Haba kylli ia u nongpyniaid jong ka park khynnah u Hemant Dangwal u la ong ba ki dor jong ka park bad na ka bynta ban pyndonkam ia ki kali ki long kiba duna bha .
4 ngut ki nongwanphai nabar ri ruh ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19.
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kane ka mat :
Ïakynduh ki Lat jong ki phra tylli ki jylla ïa u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Ka projek ai um kaba rit hapoh ka AIBP
" Ka long ka burom ban long shi bynta jong ka phlim jong u ." " "
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u sohjew shabar ri .
Ha kawei ka janmiet , ha ka jingsngewsih kaba sngewsih , nga la peit sha bneng bad nga la duwai : Ngam tip mano ba long .
Kine ki rukom treikam ki bym lah ban pyntreikam ki la pynlong ia ka jinglum khajna bam jong ka France kaba khlem akor bad kaba khlem iaryngkat .
Ki spinner kiba dang khynnah tam ban ioh wicket ha ka IPL 2019.
Aiti ka AP ia ki iing Secretariat sha ka jylla Telangana
58 Ka L . MT bad ka jingmih kaba pdeng ka long 106 MT ha ka shi Ha .
U Pir jong u u la ai ia u ia ka nam ‘ Shamsul Ulama ’ namar ka jingjylliew jong ka jingstad jong u .
Ka Sensex ka la kiew da 403 point bad ka long 14, 653 .
“ Ki pulit ki la iaphet wir katba ka kali Jaguar ka dang iaid shabar na ka jaka buh liengsuin.” “La ialehkai bha, ko briew babha jong nga,” “U Teabing u la pyrta na ka jaka shong ba shadien katba ka kali limousine ka dang pynstet ban mih na ka kad liengsuin.”
Katba kane ka jingïalang ka nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdon jong ki pulit ha ka por miet ka la nang kiew ban ïakhun ïa ki paidbah kiba bun kiba la khring sha kane ka jingïalang .
Ki ram shimet ki dei ki ram bym don jingpynthikna .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , haba ki para marjan ki la pyntip ia katei ka jingjia sha ki pulit .
Ha ka sien kaba nyngkong nga iohsngew ia kum kane ka jingduwai .
Ia ki 44 tylli ki ain treikam ba mynta la pynduna sha tang 4 tylli ki ain treikam .
To ngin kut jingmut ban iatreilang na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong paralok ha ka imlang sahlang kaba ngi iasam lang . Nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh hindi :
Nalor kata , ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei mynta , ki nongthoh Nepali ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon ba iadei , kynthup ia ka ain POCSO .
Ka 2019 ka cricket World Cup da pynman ko ha England wa Wales .
Ka internet mynta ka sngi ka la leit noh na kaba long ka jingphylla ha ka liang ka jingstad sha kaba long ka jingdonkam ha ka rukom im .
" " " Ha ka jingshisha , nga long uba heh bha ha ki sngi kha ."
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Casablanca bad ha ka tamasa phlim jong ka ri India .
Kompani bym don pud Ym don pud ia ka jingkitkhlieh jong ki dkhot .
Ki bym tip . . . ba b’ym tip . . .
Turkey : Ka jingleh sngap jar ia ka jingshah thngan ka la iakynduh bad ka jingbitar da ki Kurd
Phi kynmaw ia ki jingsdang ba nyngkong jong phi ?
Ka lah ban long kaba khlem akor khyndiat .
Balei phi tieng kumne ?
Phim iohi ia ka khubor ?
Hynrei um shym la iathuh lano yn wanrah ia kine ki jingkylla .
Ka Congress kam shym la plie ia ka account jong ka ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Hynrei kata ka long ka rukom ba la thaw ia ngi .
Kata kan wanrah ia ngi T.45 klur tyngka .
Ngim tip ei ei shabar jong kata , u la ong .
Ia kane ka jingpule la pdiang ban pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka pyrthei .
44 ngut ki nongpang kiba dang shitom ki dang shah sumar ha ki hospital Covid ba kyrpang ha kylleng ka jylla .
kiba sumar ia ki jingkwah brai jong ki .
Kata ka prick jong u Duke ka la pynlong ia ngi ban long kum ka kynhun ki nonglehkai ba sngewtynnad.
Saw ngut na ki ki dang don hapoh ka jinghikai .
Kumno phin tip ia kata ?
Wat ka dor jong u sohjew bad u sohjew ruh ka la kiew haduh 25 percent .
Ha kaba sdang ka Banks ka la lehrain ban pynpaw ia ka kam jong ka bad ka la thok shaphang ka kam jong ka . kane ka la pynlong ia ka ban shah shitom ha ka jingsngewsih .
Ha kawei ka sngi u Raj u lap ia ka pla tyngka kaba don pisa bad u pynphai biang ia ka sha u trai jong ka , u Mr . U Ramnath .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki jingiap ki dei namar ka jingthut ha ka jingpynbiang ia ka oxygen .
Kiba peitkai ki la sngewtynnad bad la jied ia u na ka bynta ka jingialehkai Players pyrshah ia ki Gentlemen ha kajuh ka madan ha u bnai Jylliew .
Ki Zoonoses ki dei ki jingpang kiba saphriang da ka jinglong tynrai na ki mrad sha ki briew .
hato ka dei ka jingshisha ba ia kane ka kam ai jaka ba la pyndap la pynkynriah sha ki distrik bapher bapher .
Nga la hap ban ap 35 snem na ka bynta kata ka jingsngew laitluid .
Ka sngi iap jong u Kashiram Das ka dang rakhe haduh mynta man la u snem ha ka shnong Singi .
U la bynrap ba kiwei pat ki test ki dang pynlong .
U briew uba la kyrshan tyngeh ia kane u dei u Arjun Singh .
Kum kane ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka pyrthei jingrwai .
Ka jingpynkhreh kaba bun .
Ka phlim kaba thymmai jong u John Abraham kaba la pynmih kyrteng kum ka ' Batla House' ka pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingioh pisa .
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha kaba iadei bad kane hynrei ka sorkar Odisha kam shym la wan shakhmat , u la bynrap .
" Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha . Ym don blei lait na U . U Blei U long Uba donbor bad Uba stad . " " "
Kum kane ka jingkyrshan ia ka jingshna hajan ka jaka jong ki nongthaw jingmut kan pynduna shibun ia ka jinglut jingsep jong u bad kan iarap ban pynkylla ia ka jingmut sha ka jingshisha .
Haba ia dei bad ka jinglong jingman jong ka Myanmar , ka Social Media ka dei ka Facebook , bad ka Facebook ka dei ka Social Media , ka ABC Online ka la sot ia ka jingkren jong u Darusman .
bad ka jingbym don satia ka jingkhluit ne jingkhluit , .
Yn ym pynduna ia ka na ki bad kin sa duh jingkyrmen hangta .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha kiba bun ki ktien bapher bapher kum ka ktien Tamil , Kannada , bad Hindi .
Ngim nym iapynbeit ia kane ka mat ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Ki jingduhnong jong ki BJP ki la kylla long ki jingmyntoi jong ki BJD .
Kolkata : U mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar u la shah pynjulor ha Vidyasagar College ha ka jingiakynad kaba la mih ha ka roadshow jong u President ka BJP u Amit Shah .
U Mike u dang niah kali na Petaluma sha San Francisco ban peit ia ka jingialehkai jong ka 49ers bad u kpa jong u ha ka 19 tarik u Jymmang .
Hynrei ka bhah vote jong ki TMC ka la kiew na ka sien kaba la dep .
Nion hangne ​​na ka bynta ka List ba pura
Haba u la nud ban leh ia kata , te u la long u briew .
Katto katne ngut ki nongmudui kiba tuklar ia ka jinglong hok jong u Aadhaar ki la kynnoh ba u pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Mynta , une u aktor u la iarap ia 177 ngut ki khynnah kynthei kiba dei ki nongwan buhai shnong kiba trei ha Kerala .
Ka Pratibha Tyagi ka kmie jong utei u rangbah ka la ujor FIR pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia u nongialam ka BJP .
Ki pyni , pynban , haduh katno ka jingpang khlam ka la lynshop ia u khun bynriew naduh ka snem 1914 .
U Wing Commander u Abhinandan u la shah aiti sha ki bor synshar ka India da ka Pakistan .
Hynrei ha ka ktien doktor ka jingsngewsih kam mut tang ka jingsngewsih ne jingsngew lyngngoh , la shim ia ka kum ka jingpang kaba ktah ia ka jingpyrkhat , ka jinglong bad ka koit ka khiah jong u briew .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Pawan uwei na ki nongshah pynrem ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ha ka jingshisha , ka Blei Lakshmi ka ieit ia u sohjew .
Ka jingkiew jong ka jingshit kam dei ban shah ban palat ia ka 0 . 2 digri ha ka shisnem .
Ka General Body ka kynthup ia baroh ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka seng .
U Kapil Sharma uba long mynta u briew uba suk tam ha ka pyrthei u la sam ia ka dur shongkurim jong u ha ka twitter ryngkat bad ka khubor ba sngewtynnad na ka bynta ka tnga ba ieid jong u .
Ha u bnai December , u la shah jied na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ri ha kaba u la lah ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai 50 m na ka bynta ki nongjngi kiba duna dkhot met .
Kata ka dei ka ktien kaba ki nongpyniaid ki sngewthuh .
Kumta u la khlad noh ha ka jingsngap jar .
Balei ki dor ki kiew ym tip .
Lane ngi dei ban peit shapoh ?
Ki la kylli ia u : Me long uta uba dei ban wan ne ngin ap ia uwei pat ?
794 ngut ki nongpang kiba ioh jingiarap pisa
Ar tylli ki rel rel kiba ieng marjan ha ki lynti rel .
Ka CI kam sngewtynnad ia ka jingwan phai jong u Roy sha India .
Ki nongaplai ki dei na kylleng ka jylla bad na baroh ki jaitbynriew .
Ha ka por ba u long ha ka Election Commission kan don ka Election General sha ki Dorbar Thaw Aiñ jong ki jan 28 tylli ki jylla kynthup ïa ka Election General kaba dang ïaid shakhmat ha ki jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura .
U SC u ong ba ym dei ban sah ha ka CAA khlem da sngap Centre
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar .
u shaniah ha la ka jong ka jingpyrkhat ne ha ka jong ka pyrthei .
Kumta ngi kwah ban wad ia ka slope hapdeng kine ki ar tylli ki point .
Mynta ka sngi ngi la shim ia ka rai ban pynthiah ia u Ellenborough Lewis .
Ka Malaika Arora bad ka Karisma Kapoor ki dei ki paralok kiba bha tam .
Ka V6 diesel ka don ha ka bor kaba 292 HP bad ka bor kaba 600 Nm .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban phai sha ka dur jong u nongialam jong ki nongtrei bylla pyrthei ?
La khmih lynti ba un wan phai noh sha la iing ha ka sngi Balang .
Ki 12 tylli ki kad liengsuiñ jong ka Uttar Padesh ruh ki dang pynroi hapoh kane ka skhim .
Ka India ka dang iaid shaphrang bad kan sa long ka ri kaba 3 ha ka ioh ka kot ha ki snem ban wan .
Ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingshai ka lah ban jia bha halor ki ïew Andaman bad Nicobar .
Shwa ia kane ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
La register case da ki pulit bad la shim ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
U slap u la pynhiar ruh ia ka jingshit jingkhriat .
" Ka iadei bad ka jinglong jong u " " U Blei uba suk " " bad bad ka jingbuh jong u ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ha ka paradais ha ka pyrthei ."
Ka Idar ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Sabarkantha ha Gujarat ha India .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali masi , ka kali kulai , ka jingpynher kali .
Palat 8 000 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang bad 775 ngut ki la iap .
Ka Anita Hassanandani ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka OECD ka pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei na ka bynta u snem 2020 .
Ha ki katto katne ki jaka ki jingthoh lyngkot ki long kiba la pawnam haduh ba ki nongshong shnong ki la kylla long kiba matlah ia ki jingthoh lyngkot , kim ju pyrkhat shuh ia ki .
Ka long kaba pher . Nga la ngeit ia u .
Dang shen , ka ' rukom pdiang ophisar ' ka la nang kiew .
Hadien la paw pyrthei ba u dei uba don ia ka jingpang Covid .
U Brooks u la shah rah sha hospital hynrei u la khlad noh hadien ba la shah sumar , la ong ka khubor bad bynrap ba uwei u ophisar u la mynsaw .
Ka phlim ka pynlong ia ngi ban sngewtynnad .
U Saha bad u Karunakaran ki la shah kem ha ka tnad ha u bnai Rymphang .
Ym don lad shuh : U Syiem Harry u pynpra ia ka jingsngap jar ha kaba mih na ka jingim syiem bad ka tnga jong u ka Meghan Markle .
Kumta ki kmie ki dei ban ai dud man ka por .
Hadien 11 snem , kito kiba pyndonkam ia ka steshon bneng jong ka Russia ka Mir ki dang nang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba la tip bha da kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei aiu ban leh ia kiei kiei baroh kiba la lum lang .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi kawei ka jingong .
Ki result jong ka FIFA Ballon d ' Or jong u snem 2014 ki long :
Kumba uwei u kynmaw ia u Dinkar Ji ki jingsngew jong u ki pynshlur ia ngi wat haduh kine ki sngi .
Baroh ki jingbthah kiba donkam la ai sha ki heh kiba dei peit halor kane ka kam , u la ong .
Nga la ioh ia ka kabu hangta .
>>> Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ki doktor ban buh ia ka Grievance Redressal Cell ha ki Hospital Sorkar .
Ka jingmih ka long ka jingktah kaba khraw ia ym duna ia ka ar pateng jong ka nar .
Ka Nike ka ong ba ka thmu ban wanrah ia kane ka rukom sha ki juti na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai .
U Vali u la pdiang ia ka jingkyrpad , hynrei ynda u la mareh shabar , u ksuid u la phet noh da ka jingtieng shapoh kawei ka krem ​​kaba jylliew .
Ai ia nga ia ka pisa blei jong phi baroh .
Kumta , kine ki ar tylli ki la dep bad nangta , phi kham bha bad ka mar ba kaei kaba phi kwah ban shna ia kata ka mar phi tip .
Ki khlur ki pyni ia ki nongpeit ba la pynsleh bad , da kaba pynjlan , ia baroh ki nongpeit ha ki balang .
Une u khniang u shah thombor ha ym duna ia ka ar tylli ki khniang pupal bad lai tylli ki khniang larva ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato kam dei ka seng Scamgress jong ngi ?
Ka long ka jingkhein kaba sngewtynnad shisha .
Punjab : Ki Nihang Sikh ki thombor ia ki pulit bad ot noh ia ka kti jong u pulit da ka waitlam .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla hangne ​​ha kine ki 15 snem ba la leit noh u la bynrap .
U Timothy U Kwah Ban Iarap Ia Ki Briew .
Ka jingshemphang ka la long kaba phylla .
Dei da ka dohnud kaba khia ba nga pynpaw ia ka jingrisain jong nga na ka komiti pyniaid jong ka MCA da kaba treikam mardor .
Man la ka por ba nga pyrkhat shaphang kita ki khynnah , ka pynlong ia nga ban sngewsih , la ong u president , da kaba ialeh ban lum ia lade .
Bad ngam tharai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
La pynjari ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang ha ki hynriew tylli ki jaka jong ki thanat pulit jong ka nongbah , la ong u heh pulit .
Hato don kaei kaei kaba kham khraw ha ka jingim ban ia ka jinglong lyngkot jong ngi ?
Nion ha ka link na ka bynta ka jingmih jong ka klas 12 .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingrisaiñ jong uwei u nongsynshar ka BJP dang shen .
Hynrei uwei na kita kiba ieng hangta u la sei ia la ka waitlam bad u la shoh ia u shakri jong u rangbah lyngdoh bad u la ot noh ia ka shkor jong u .
Ki Khristan , hoid , ki donkam ban husiar ban kiar na kano kano ka jinglong ban pyniakhlad ia lade .
Ka kmie jong nga ka ju iathuh ia nga ba nga don u hynmen bad ka para .
Katba uwei na ki nongshah pyniap la kynnoh ba u dei u nongleh kam sniew bad uwei pat u dei u myntri kam poh iing barim , ha khmat ka ain baroh arngut ki dei ban long kiba iaryngkat .
Oh Blei , nga la thngan shibun .
Da ka jingshah tynrah , ka bike ka la shah pynpra pura .
Ha ka jingialang la rai . . .
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka kam .
Pynkhreh ka BJP ban jop ha Tripura
Ia kane ka jingjop la lah ban leh da u Virender Sehwag ha khmat u Mayank .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ki khlur ïalehkai jong ka skul DAV ha Patiala ki la tyngshaiñ ha ka DAV National Sports kaba la long ha Jalandhar .
U Om Prakash u la thep ia ka bol nar ha ka jingjngai kaba 19 . 07m ban khur ia ka ksiar bad ban pynim ia ka India na kaba pynkut noh ia ka jingialehkai khlem ka takma .
Ban pynlong ia ka jinglong ryntih jong ka wah hugali ha ka aiom lyiur , pyllait ia ka um kaba bun jong ka wah Ganga na ka dam Pharkha sha ka wah Hugali .
Ka Xiaomi kam pat pynbna lada ka Redmi TV kan poi sha India .
La khmih lynti ba ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka lashai ka sngi .
Hadien ka jinglaitluid u la long u nongialam jong ka seng .
Saw tylli ki Nongbah Hyndai Bakhraw jong ka China .
Phi lah ban sngew lyngngoh kumno kata ka lah ban long ? '
U Donald Trump u la pynpaw pyrthei ia ka pisa jong u , hynrei um shym la pynpaw ia shibun ki jingtip ba bniah .
Ka jingïalehkai Blue Whale ka dei ka jingïalehkai online kaba pynlong ïa ki samla ban pynïap ïalade .
Ki tiar bapher bapher kiba pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher ha ka jingim ba man la ka sngi jong ngi la shna bapher bapher ban shim ia ka jingitynnad .
MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh poster .
U Rehman u dang shah tohkit mynta .
U Francois Bernier u la leit sha Bengal arsien ha ka por ba u don ha ri India .
Katto katne ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng kum ki duriaw bad ki lum ice , ki jubab kham suki ha ka jingpynbor jong ka jinglong ka suinbneng , katba kiwei pat ki jubab kham kloi .
Red alert ha Bihar halor ka jingma jong ka jingshlei um
U Maulana Abul Kalam Azad ruh u la don bynta ha katei ka jingiakhih shwa ban shah kem ha u snem 1916 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis um shym la don ha ka kyrdan kaba biang tam .
Kumta u la ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bad ka jingkiew snam bad u la ioh ia ka jingpang stroke tang hapoh katto katne taiew hadien ba u la shah thombor .
Ka Jashpur ka don 8 tylli ki block pynroi bad ia ka jingpynsngewthuh paidbah yn pynlong ha baroh ki shnong kiba hap hapoh kine ki block hapoh shibnai .
Ka nongjop barim ka Mumbai Indians kan pdiang burom ia ka Chennai Super Kings .
U Vice President u la ong ba ka jingpyndonkam ia ki kali ha ki nongbah jong ka ri India ka la wanrah ia ka jingkiew stet jong ka jingkhapngiah , ka jingjaboh , ka jingpynjlan ia ka por leit jingleit , kumta ka la pynmih ia ki jingktah kiba sniew shabar .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba marwei ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ITO ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah ka long ban pynthikna ba ia ka jingmih ba la pyni ha ka jingpynphai la pynpaw bha bad ym don kano kano ka jingphet khajna .
Ka jingiakynad ha West Bengal ha ka sngi khadduh jong ka jingthep vote na ka bynta ka National Election
To buh ia ka jingmut kaba plie bad pynkhreh ialade ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim da ka jinglong jemnud , jinglong ba shisha bad jinglong shlur .
U Theodore Eisenberg , U Henry Allen Mark U nonghikai ain , u nonghikai ba kyrpang jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah Cornell . U Prof.
Katkum ka jingong u myntri ka jylla Maharashtra u Vijay Wadettiwar u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray shen un sa shim ia ka rai halor kane ka kam .
Hato u Juni u dei u paralok ne u nongshun ?
Ha ki katto katne ki ri ka la nang eh ban ïakren bad ki briew ha ki ïing jong ki .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la pynsmai ia u Nath .
Kane ka phlim , pynban ka don ha ka jaka kaba pher bak-ly-bak .
Nga la long u briew uba sngap jar uba la ailad shisha ia lade ban shah teh ha ka rukom im jong nga .
4 Nalor kata , U Jehobah u pynbiang ïa ki jinghikai ba kyrpang ban ïarap ïa ki katto katne ki shakri jong u ban pynroi ïa ka jingshakri jong ki ïa u .
Ka jingpynkylla ka iarap ia ka jingkynmaw , bad ka jingpynkynmaw biang ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai Khristan jong ngi .
Ia kane ka projek la pyndep hapoh ar bnai tam .
Kine ki briew ki la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
U Jasprit Bumrah u dei u nongïalehkai ba tbit bha ha ka kriket ha ka pyrthei ong u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Wasim Akram .
Ka khyndew kam dei ban long kaba sngem than .
Ka Venezuela ka la kylla long nangta ka ri kaba thymmai ia ki nong Finland kiba wan buhai shnong .
Ka dak lynti ha kawei ka kut kaba kdew ia ka lynti sha ka library .
Hynrei dei namar ba ki kam jong u hi ki long kiba sniew kiba la pynpaw da ka jingsngewsih , jingshun bad khatduh eh ka jingpyniap briew ba u Kain u la shah kyntait ha U Blei . 1 Ioannis 3 : 12 .
Lah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba pyntuid ia ka umphniang kaba bakla na ka tank umphniang .
Kum ka nuksa , ki lah ban tieng ban kren ha khmat ki paidbah ne wat ban leit sha ka jingialang .
Ka jingsngewtynnat jong ka phutbol kam dei tang ha ki rangbah .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la thoh ha ka twitter jong u ba ki kam jong ka US ki long kiba ma haduh katta katta bad ka jingpynheh biej .
Ka die ha ka dor kaba T. 1, 200 bad lah ban thied ha ka dor T. 1, 599 .
Wat la ka jingtyrwa ka la shah rem hynrei ka la don ka jingpyrshah kaba jur na ki nongthied nongpet pyrshah ia ka jingpyrshah jong ka kynhun synrop .
" " " U Rahman u la shah kem ha ka 11 tarik u Risaw 2013 bad shah set phatok haduh 13 sngi , bad ka mukotduma pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat " " "
Phi lah ban iakren bad u shaphang kano kano ka kam .
Ha ka por kaba biang kin iashim bynta ha kaba pdiang sngewbha ia ki briew kiba la iap kiba don ha ki jingtep jingkynmaw .
Best Boxer , ka jingiakop ialehkai jong ka ri , New Delhi , 2010 .
Hynrei u khun jong nga u shu kyntait ban sngap ia kano kano ka kam .
Kumba 16 klur na kine ki mask yn sam sha ki 5 ngut . 3 klur ngut ki briew , ha kaba uwei pa uwei u briew yn ai lai tylli ki mask khlem jingsiew .
Ngin sa ia kynduh ruh ia u President , u myntri rangbah duh ka ri , u myntri kam poh iing bad u myntri rangbah ka jylla Assam halor kane ka kam .
Ki nongbei tyngka ki lah ban pyndap ia kane ka phorm , pyndait lang ia ka dur , kopi jong ka PAN card bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah kaba biang kum u Aadhaar , kopi jong ka Passport , ka bill bording lane ki kot ki sla jong ka bank .
Ka kham long ka jingeh ha ka imlang sahlang ban ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Hato kine ki briew kin don ne em ka jingkren ha ka Ri India kaba laitluid .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban aiti ïa ka kaiphod tohkit sha u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana .
Ka kynhun jong ki tynrai kiba don hajan ka sniehdoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka skhim ka long ban pynmih ia ka pisa tyngka kum ka lad ban bujli ia ka ksiar ba shisha .
Kumta , la ka long kumno kumno ruh ka jingshit jingkhriat ka jinglah ban shong ka long barabor shiteng ha ka bor fermi .
U la iathuh ba ia kiba bun ki kam lah ban pyndep da kaba eh khyndiat .
Hadien ka jingleit jngoh u la ong , ka jingjop kaba nyngkong ka la long ha kaba pynbeit ia ka jinglong jingman bad pynkylla ia ka jinglong jingman ha Hubei bad Wuhan .
Hadien ka Shinde , ka CBI mynta ka lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong uwei pat u myntri ka sorkar pdeng u Vilasrao Deshmukh , uba ruh u la leh ia ki file jong u Adarsh ​​ha ka por ba u long u myntri rangbah ka Jylla .
Haduh ka khyllipmat kaba khatduh ki kyrtong ki dang bunkam ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote .
Ka jingshondur kan sdang ha u bnai ban wan .
La bud ia ki da arngut ki hynmen kiba phong ia ki sopti jong ki chef na ka bynta katei ka jinglehkmen bad kiba rah ia ki pliang jong ki cake .
Phi Lah Ban Jop Kumta pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba bakla bad kiba sniew .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka nang kiew stet bad la khmih lynti ba kan poi sha ka shi billion dollar US ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ki shun ia phi palat . kin pyniap ia phi .
Ka video ka pyni ia u myntri rangbahduh jong ka Pakistan ba u mih na ka jaka talasi jong ki bor pahara ryngkat bad ka jain ha kawei ka kti katba u dang tan ia ki tiar jong u da kawei pat .
Ka juk jong ki jingleh be-ijot bad ki jingpyniap briew ka la sdang .
16 Hato phi la iohi ba ka kambah kaba nyngkong eh kaba la leh da u Elisha ka long ka kopi kaba thikna jong ka kambah kaba khatduh kaba la leh da u Elijah ?
Kawei na ka shispah ki longïing ha Sudan ki bam ïa ka umsoh ba la don iod .
Ka jingai jingmut auto ka dei ka jinglong ba pher ha ka bor pyrkhat .
Ka BJP bad ka RSS kim shym la pynkhreh ban pyrshah ia ka Congress ha Kerala .
Ha ka kyrwoh kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba ki Taliban ki dei ban sangeh noh ia ki kam thombor pyrshah ia ki riew paidbah bad ban pdiang ia ka jingsangeh thma , khnang ban pynsuk ia ka jingiasuk kaba mynta .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature .
Ka nongbah ka la ioh slap 21mm haduh ka 10 . 30pm kaba la sdang ha ka por janmiet .
Kane ka hukum ka long pyrshah ia ki kynthei Muslim .
La synran ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka Canada ka la iathuh ba ki don 109 266 ngut kiba ioh pang bad 8 827 ngut kiba iap kaba kham duna ban ia ka ri America ha kaba ki nongpang ki nang kiew stet bha .
Katba ka jinglap ia ki mawshun thymmai ka long kaba la pynkhreh , ka jingstad jong u briew ka lah ban pynlong ia ki jingai jong U Blei ban iaid sha jngai . KI KEMIKAL
Ïasoh ki nongïalam ka BJP , ka HVC sha ka Congress .
U nongthied ha ka lawei u la pynpaw ïa ka jingkiew jong ka jingduhnong ba la pynïasoh lang sha ka T.146 . 83 klur na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai September , namar ka jinghiar kaba jur ha ka jingmih baroh kawei .
Ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew mynta ka sngi
Ka Kashari Appeal kan bud ia ka rukom treikam katkum ba la buh .
Kaei ka jingkynthoh ia ka jingpynkylla ha u snem 2013 ? Kaei ka jingktah jong kane ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai Phareng kaba la pynkylla thymmai ?
Ka kan sa jia hynrei kan shim por ar bnai .
Ka tnad jong ka mariang ka dei kaba kitkhlieh ia ka .
Ha River Plate la pynbaptis ia 1, 363 ngut bad ha Vlez Sarsfield la pynbaptis ia ki 748 ngut baroh ki long 2, 111 ngut !
Hynrei u nonghikai u la kyntait ia kata .
Ha Karnataka ki jingpyrshang ki la iaid lypa ban wanrah biang ia u myntri rangbah barim ka BJP u BS Yeddyurappa uba la mih noh na ka party hadien ka jingiakynad bad u nongialam ba ha khlieh duh kum u Advani .
Ki PE ki tip ia ki VPN kiba pyniasoh lyngba jong ki , bad ki pynneh ia ka jinglong jong ka VPN .
Katkum ki khubor , la lap ba u nongpyniaid ia katei ka kam thombor u la shah pyniap .
Ki pulit ki la kyrpad ia u ban ujor ejahar thymmai .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat ha kaba iadei bad ka Haj 2019 kum ka rukom aplai Haj , ka jaka sah , ka leit ka wan bad ki jaka sumar na ka bynta ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei .
Na kane ka , 1 . 38 lak tylli ki aplikeshon la pdiang lyngba ka online .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki la kem ia kawei ka kynthei .
Ryngkat bad u 10 ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka synduk jong ki tiar kiba suk bad ki jingpynmih sur dei ban buh ha kti man ka por .
Ka IPL 2019 Ka Cap Orange : Bun bun ki Run
Ngin sa iakynduh hadien , u Ophisar Fluff .
Ki ATM bad ki bank ha kylleng ka ri la khmih lynti ba kin sdang ban pynmih ia ki pisa thymmai Ts 500 shen .
Jied ia ka ktien kaba phi kwah bad nion ia u button uba bud .
Ki nongrep kim donkam ban pynlut pisa shuh ban pyndonkam ia kane ka tiar .
Ka U . S . ka pisa , la ong uwei u nongaiktien jong ka tnad pla tyngka , kam dei tang ka pisa kaba la kwah eh ha ka pyrthei .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka bad ka la pyni ia ki katto katne ki jingduna ha kaba pyntreikam ia ka ain hok khlaw .
Ki kompeni America ki dei ban pynkhreh ban peit ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Ha ka kti kadiang jong ka ka bat ar tylli ki tnat .
Ym shym la don ka jingdon jingem ne ka jinghiar pateng pisa .
U la kdew ia kano kano ka daw .
Ka Khulna Division ka la jop ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Dhaka Division da hynniew tylli ki wiket ha ka phainal jong ki jingiakhun .
U la kynnoh ba u nongshna phlim u la weng noh ia ki dur kiba lah ban shah kyntait namar ka jingtieng hadien ki jingiakhih kiba jur .
U dei u nonghikai ba la pynskhem ia ka jingkoit jingkhiah , u riew shemphang ha ka jingbam bad u riew shemphang ha ka bor met , ka jingpynkhreh met .
Kumno ban shet phirni mango ba bang bha .
Ia ka Durgavati la pyni da u Ashok bad la pyni da u khlur Bollywood u Akshay Kumar bad u nongshna phlim u Bhushan Kumar .
Ha kata ka por tang ki kyrteng jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Akali ki la paw ha kane ka jingleh thok kaba pynjot ia ka lawei jong kane ka jylla .
Kane ka long kaba ym hok bad kaba pynduh mynsiem .
" Ym shym la don kum kata ka jingkyrpad da u PM Modi sha u President ka US ." " "
Kane kawei ka dei na ki nongtrei jong ka Kuzbass .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat bad ngi la ithuh ia ki nongpyniap briew .
Ha ka sngi Nyngkong ki pulit ki la ioh ban kem ia u Akbar Hossain Bhuiyan na ka thain khappud ka Dona kaba don ha Kanaighat upazila jong ka Sylhet .
Kumno la pyniapher ia kiba stad bad kiba bieit ha ki kyntien ba pynkut jong ka Proberb lynnong 3 ?
Ha kane ka phlim la ak u Jimmy Shergill bad u Neeru Bajwa ha ki bynta ba kongsan .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki prokram kum ka Saksham ha kaba ki paidbah ki iadon bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka dur ba rim jong ka Firefox .
Haduh 45 000 tylli ki kamra klas la pynlong kum ki kamra smat .
Nga la leit wad ia u Harbhajan Singh ha kamra hotel ban ialeh bad u .
Lehse lada nga lah ban pynjur ia ka jingeh khyndiat kan pynmong ia u , bad un sa jngi .
Ki nongujor ki la ong ba ki la ai jingmut sha ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong ba la dep ha kaba iadei bad kane , hynrei ka poll panel kam shym la jubab ia kane .
Naduh kata ka por ym shym la pynlong ia ka kam pat .
Baroh kiba la shaniah ha ki hok bad ki bor hapdeng ki briew jong U Blei ki donkam ban long kiba jemnud .
Ha u snem 2007 , ki mar ba shalan shabar jong ka Switzerland ki long 5 . 4 klur tyngka lane 5 . 36 klur tyngka ka ri America .
Kham mynshwa , ki don 75 tylli ki jingkylli .
U PM Modi bad ka Sheikh Hasina ki la ia kynduh ha ka UNGA 2020.
Ka Githa Hariharan ka nongthoh bad editor na India kaba sah ha New Delhi ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jingthoh jong ka .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ak ia u briew uba kyrteng u Khan ." " "
Ka jingpyniasoh lynti kaba lah ban long ha ka graph kaba ar bynta ka shong ha ka jingdon jong ki node ha ka kynhun kaba rit tam , .
Kumta ka long kaba donkam bha ban don ka jingtrei kaba pura na ka met .
Kiba dang don ha ka jylla ki don 607 ngut .
La ai ia ka da ka pansngiat rupa bad ka cheque kaba T.1 lak .
Namar ka jingleh bakla jong ki ki iing ki sem jong ki ki la jot ha kaba shisha ka don ka dak ia ki briew kiba don ka jingstad , .
Kiba bun ki khanatang ki kha na ka jingshisha .
Ia u maw uba lieh ba jyrngam ba la tip kum u maw Rajmahal la tih na ki lum Rajmahal jong ka distrik Purnia jong ka Bihar bad shalan sha Bengal .
Kaei Ka Jingpyrkhat ? U Jisu um ju hikai ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap .
Hynrei ka SC ka la weng noh ia ka hukum jong ka HC .
Ha ka khaii pateng jong ki katto katne ki ri la khot ia ki kali tep ia ki kali tep .
Ka Colombo Cricket Club , ka Moors Sports Club , ka Saracens Sports Club wa ka Sinhalese Sports Club waroh kiwa da jop ha ki yalehke quarterfinal yong ki .
Da kaba leh kumta , u la pyndep ia ka jingkular kaba u la ai ha ka jingiakren ha ka telebishon shwa ban ai khusnam .
Ka Rachel ka la shah sumar ha Manipal Hospital ha Bengaluru .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka New Zealand Open hadien ba ka la shah rem ha ka lympung kaba 212 ha ka pyrthei, ka Wang Zhiyi
Ka pynmih jingeh ha ki kam pynroi .
" " " Ka Sorkar ka kren lamler ."
Kumta haba ki briew ki la sdang ban pyrkhat .
Da kaba thoh ha ka ktien Phareng , u Yellow u pyrkhat ia ka sngi da kaba ong : .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna ne jingpynthikna halor ki jingdawa ba la pynpaw da ki jylla bapher bapher ban ioh pisa shuh shuh bad ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot .
Ka jingkhein ka long ba kane ka thuk thuk kan kham rem dor kumba 13 hajar tyngka ban ia ki model kiba iadei bad ka BS4 jong ka .
Ngi don ruh ia ka bynta shaphang ki nongrim jong ka ain ban iarap ia phi ban sngewthuh kham bha ia ka mariang jong ka ain .
Ka Sayera Khatun ka la khlad noh ha ka 31 tarik Risaw 1975 ha Dhaka Bangladesh .
Ki jingïakren jong ki Myntri Rangbahduh ha ki jingleit jngoh jong u shabar ri ki la pynbha ïa ka jingsngewthuh shaphang ki jingïohi jong ka India halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei da kiwei pat ki ri , u la ong .
Kaei ka jingiateh jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng ?
U Dileep u poi ha ka iingbishar ban peit ia ki dur .
Ki shiphew tylli ki skhim hapoh ka khyrdop jong ka Parliamentary ba la sdang ha une u snem yn dang bteng .
Da kaba pdiang ia ka jingsynshar jong ki Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki hap ban jop haduh katta katta ia ka jingeh jong ki kam runar hapoh la ki jong ki kyrdan .
" " " IPL , ngam tharai ba ka la long ka jingeh kaba khraw ."
" U nongrwai Salm u la thoh kumne : " " U Jehobah hi Un ym khang ia kaei kaei kaba bha na kito kiba iaid ha ka jinglong ba khlem jingbakla . " " "
U nongialam ka BJD u Bhartruhari Mahtab u la pyrshah ia kane ka Bill da kaba ong ba ka um ka dei ka mat jong ka Jylla .
Ka board ka kynthup ia uwei ne bun ki briew shimet .
Mynta ka sngi ka Nation ka la ai ka burom kaba khraw ia u Babasaheb Ambedkar , u nongshna ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India ha ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u .
Ka BJP ka la pynïakhun ïa u President ka Jylla Yuva Morcha u Sunil Yadav na New Delhi ban ïakhun pyrshah ïa u Kejriwal .
U Uddhav Thackeray u la jop ia ka trust vote da kaba jop 169 yes
Hadien ba u la shongkurim u Samir u la iehnoh ia ka kam kaba u la ju trei bad u la sdang ia ka kam khaii .
Katba ka BJP ka la pynbna ia ki 57 ngut ki kyrtong ha Delhi , ka AAP ka la pynbna ia baroh 70 ngut ki kyrtong .
Ngin kyntiew ia ka jingshna ia ki mar kiba bha bad kiba rem dor ha ri India .
London : U Claudio Ranieri u la shah weng noh kum u Manager jong ka Leicester City tang katto katne bnai hadien ba u la ïalam ïa ka klob sha ka jingjop kaba phylla ha ka Premier League , la pynbna ka kynhun ïalehkai ka Midlands .
U Junaid Kamal Ahmad Country Director jong ka World Bank na ka bynta ka ri India u la ong ba ka Odisha ka la long ka ri kaba hakhmat eh ban pynkylla dur ha ki kam sor bad ka rep ka riang .
Ka la shim por shiteng kynta shuwa ba ki jingkit jong ngi kin sdang ban mih .
Phi lah ban ioh jingtip kham bniah na u GP jong phi , u nongpeit ia ka koit ka khiah lane u nongsumar ba treikam .
Hynrei Ill thikna ba ngan pyrkhat ia kata .
12 Katba ngi dang ïai bteng ban ïalap , ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ki briew ka dei ban nangroi .
Bad ha kata ka por , u la shim ia ka rai .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 96 na ka 100 , katkum ki 50 ngut ki nongbishar , kaba pyni ia ka " " jingkynthoh paidbah " " . "
Hynrei ki riew shemphang ki bym don bynta ha kane ka jingpule , ki la ong ba ki jingmih kim lah ban pynshisha ba ka jingbam dohkha ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang CVD .
U la ai ruh ia ka set jong ki khusnam Swachh Bharat .
Balei ngin mih noh na ka BJP ?
Kane kan pynsuk ia kiba bun ki briew ban leit jingleit .
Kumta kane ka jaka ka la ioh ia ka jingithuh ia ki briew ha ka juk mynta kum ka Damdam Pirsthan Dhibi .
" Ka lynnong kaba 4 jong ka Proberb ka sdang da kine ki kyntien : " " To sngap ko khun , ia ka jingsneng jong u kpa bad to sngap , khnang ba phin tip ia ka jingshemphang . "
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , utei u nongshah kynnoh u la pynmih ïa kitei ki jingkynthoh ha ka twitter jongu kaba thoh kumne , u Modi u dei uba riewkhlaw bad uba pang jingmut jingpyrkhat .
Nga ruh ngam dei ban kren shaphang kane .
La pynpang ia ka Iyer ha kaba ki shong bad pynrem ia kito baroh kiba shaniah ha ki !
Phi tip ia u Shahid Islam kum u nongialam ba aiti lut bad trei shitom jong ka Awami League .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka North Korea ha ka Olympic
Wat la katta ruh baroh ki dawai ki don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ki tip ba ki pyndonkam ia ki vote ba la pyniasoh lang jong ki pyrshah ia u Modi bad ia ka seng Congress .
Bun ki nongialam kynthup ia u myntri rangbah ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Katto katne kiba la kham san ki don bun ki khun . kiwei pat tang uwei u khun .
NGAM DON KI JINGKYNMAW BA THMU IA KA RI .
HA KI DUR : U Shah Rukh Khan bad u Hrithik ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Gauri Khan .
La rah ia ka sha Nagpur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka Instagram jong ka ka dap da ki video ba itynnad jong ka .
Ia ka um ha ka wah la pyndonkam ruh da ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Ka jingïakynad ktien hapdeng ki MLA ka BJP ka dang ïai bteng
Wat ju rung hapoh ka kali kaba la kyrshan tang da u jack .
Ha kata ka por , u Doval u la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh donbor hadien ka rai jong ki Sorkar .
U Satyameva Jayate ka jingshisha kan jop , u la thoh ha ka twitter jong u .
U President ka Club u Ajay Kumar Sahu u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kane ka dur ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba phin sa peit biang ia ka .
U nongniah liengsuin u Raha un long u heh IAF uba hadien
Ka Gionee ka la pynmih ia ka A1 Plus ha India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor u Sardar Akhtar kum u nongmihkhmat .
ha u snem 2004 ka jingthmu ba kongsan jong ka blog ba kongsan .
U Vincent , u nongiasaid ain u ong : Ka kam pyrthei kaba bha ka lah ban ai ia ka jingthew jong ka jingsngewhun .
Bun ki nong Honduras ki la rung lyngba kata ka jingïada kaba tlot ha ka imlang sahlang .
U nongialehkai kriket u Sanju Samson u la iateh lok bad u paralok klas jong u
Ka BCCI ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Yuvraj Singh ban wanphai biang sha ka jingialehkai kriket kaba ialehkai.
Dei da ki kam kohnguh jong u Abraham ba la pynjanai , ne pynjanai ia ka jingngeit jong u .
Ngam tip la kane ka mut ba u president u la shah pyniap .
Shuwa ba u nongpule Baibl un shah mynjur kum u nongialap bym pat pynbaptis , u dei ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka niam lamler .
Ki samla pule kiba la pass ia ka BSc kin ioh ia kane ka course .
" U President Ram Nath Kovind u la ong " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Sh.
Ha ka por ar baje ki dei ban don kham bun ki briew jong ngi ban ia kaba mynta .
Nga la ioh ia ka postcard . Ka don ka adress .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha New York ha u bnai ba la dep .
U Jehobah u long uba iaid halor ki um ba heh jong ka duriaw .
Hynrei kata ka dei ka histori mynta .
Nalor ka jingpyndonkam ia ka ha kaba pynkhreh ia ki kot khubor , ki kot , bad kiwei kiwei ki kot ban shon , ia ki tiar MEPS la pyndonkam ruh ha kiba bun ki tnad na ka bynta ki kam synshar .
U Jagannath u dei u dak jong ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai .
Ka jingthoh khubor na ka web khubor BDWS24 . com :
Ka nongbah Delhi ka thep vote ia ka nongbah sain pyrthei
Ka long kaba kongsan ia ka synshar paidbah ban rai la ka kwah ne em ban pynpoi ia ka jingbitar jong ki paidbah lyngba ka jingtreikam kaba jemnud ha ka sain pyrthei ne ban ailad ia ki katto katne ki sur kiba bitar ha ki telebishon .
Ha ka sngi palei ki don 191 ngut kiba la wanphai na ki hospital sorkar bad ki hospital shimet hadien ba la pynbna ba ki la koit .
Ka la pule ha ka skul Saint George ha Bogot ha Colombia .
Ha ki kumba 75,000 tylli ki balang jong ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , tang 8,617 tylli ki la pyni da kaba bam ïa ki dak ïa ka kam jong ki ban long ki dkhot jong kiba sah .
U nongthoh u dei u nongthoh bad u nongthoh histori jong ka art .
U Kevin Pietersen u iathuh lypa ia ka kynhun ka ban rah ia ka khusnam IPL 2020
Ka India ka kut jingmut ban pynskhem shuh shuh ia kane ka jingiatreilang .
Hynrei la pynsah ia ka jingtohkit na ka bynta ban lum ia ki sakhi satar .
Dei na kata ka daw ba u Shakespeare u buh ia kita kiei kiei baroh ha ka Hamlet .
U la kyntu ia u President ban ai jingiarap ia ka plan ba kyrpang ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
10:7. U Loukas 10 : 3 .
Ka Saudi Arabia kan ailad ia ki kynthei ban niah kali ha ka sien kaba nyngkong
U Shardul u dei u nongialehkai kriket ba la iateh kular jong ka BCCI bad u dei u bynta jong ka kyrdan C katkum ka jingiateh ba mynta kaba la dep ban iateh .
Ki stats jong u na ka bynta ka jingialehkai ki long :
Ka TMC bad ka Congress ki pynlong politik ia kane ka kam .
Nga iohi ia ka jingshai . Ale .
Kane kam long kaba bha ia ki masi .
U Hanumantha Rao , u Rapolu Ananda Bhaskar , u Ponnam Prabhakar , u Palvai Govardhan Reddy bad u Rajaiah ki dei kiba la ïakynduh ïa ka Jana Reddy .
Ka ong ba ka la iohi ia u khynnah shynrang hangta .
Ha ka sien kaba nyngkong ka la wanrah ia ki kynthei kum ki nongiashim bynta ha ka prokram pynroi khlaw ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad kaba phylla kaba pyni ia ki kolshor bad ki nongbah bapher bapher .
La ju duwai ha u khnang ban pahara ia ka shnong bad kane ka pynkut noh ia ki jinglehniam .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u Dr . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Charan Das Mahant .
Hato phi la shem ia kaei kaba phi la wad ?
U khun barit jong nga ruh u ialehkai badminton .
U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew ne u sohjew, shim ia ka jingjied jong phi.
Bad ka kdew sha ki jingjia jong kane ka spah snem kaba 20 kum ka dak jong ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta . U Mathaios 24:3,6,7,21,22.
" " " Lada ka Sunni Waqf Board bad ka AIMPLB kim kwah ban shim ia ka jaka kaba 5 akar , te ka dei ban ai ia ka sha ka Board Waqf Shia . "
Ka jingkiew dor kam da long kaba heh kumba ka long , namar kane ka jingeh , ka jylla kan hap ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka jingkylli ka long aiu kan pynlong ia ka ban roi ?
Ki la iakynduh iwei ia iwei pat . haduh katta katta bad haduh katta katta ba ka la thaw ia ka histori ha ki kot jingthoh jong ka thoh ka tar Malayalam .
" U Musk u la batai ia ka sniehdoh kum ka " " bynta ba digital kaba don halor ka sniehdoh " " kaba ym mut satia ban pynrung ia ka surgery kaba jylliew hynrei kaba bha eh ka long ban pynrung lyngba ka snam ne ka snam . "
Ka hukum jong ka PMO ka ong ba ka NSA Doval kan peit bniah ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad ki mat polisi lait noh tang ki jingthung kam .
Katno ki proberb ba la kdew haneng ki kyntu ia ngi ban bet ia ka hok !
La register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka jingbat palat ia kawei ka PAN card ka long kaba be-aiñ .
Ka Anushka Sharma ka la leh bitar halor kane da kaba ong ba kane ka khana ka dei kaba bakla .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki ophisar bad ki jawan jong ka CRPF kiba kynthup ia u Deputy Commandant u Sehgal u Inspector Meena u Rahul Kumar Singh u Rajshree Verma u Pankaj Kumar Choubey .
Ha u snem 2008 , ka tnad bishar ka la rai ban weng noh pura ia ka jingpynshitom na ki kot ha ki ain ba la aiti sha ka iing dorbar ban ioh jingmynjur .
Ngi donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad hikai ia ki samla ban shim ia ki rukom bam bad ki rukom im kiba koit ba khiah da kaba wanphai biang sha ki rukom im jong ngi kiba suk hynrei kiba treikam .
Hynrei ban pyni ia ki synran jong u ba u im , U Jisu u lah ban shim ia ka met kaba ki briew ki lah ban iohi , kumba ngin sa tip .
Ka pynduh ia ki jingsma ha ka met bad ka pynlong ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh ban koit ba khiah .
Ka khlieh jong ka kynthei ka tyrkhong shadien ki khmat .
Kine ki jingjia ki la don katto katne ki jingmih kiba kongsan .
Ngi donkam ruh ban leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan , ha kaba la iasam ia ki jingpyrkhat kiba pyntngen na ka Ktien U Blei .
Ym baroh kiei kiei kiba phylla ha kane ka bynta , kum kaei kaba la pyni haba pule ia ka kot khubor ne ia ka jingpynbna shaphang ka jingleit jingwan ha ka kot khubor .
Kaba donkam mynta ka long ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban kyntiew ia ki bor jong ka jingiatylli bad ban buh ia ki bor jong ka jingiapher bad jingbym iatylli .
Namar ba ka met ka batai ia ka jingkhih kaba pyllun , ka jingjngai jong ka na ka axis jong ka jingkhih ka sah kumjuh ha man la ka por .
San ngut na ki hynriew ngut kiba ïoh ïa u Davangere ki dei kiba ïakynduh ïa u nongpang 651 .
Um shym la don jingialeh ne jingshun badno badno ruh , u la pang .
Wat la nga don ka jingkylli kaba dei hok ?
Hadien ka jingpyrshah kaba jur la pynkynriah ia ka khyrdop shaphang shathie jong ka jaka iakynduh jong ka East End Road bad tang hadien katto katne por la weng noh ia ka .
Bad halor kane ka Ensayklopedia Katholik Bathymmai ka bynrap : Ka jingkylla dur kyllum , wat jong ka met u briew ruh , ka i kumba ka long ka jingthoh science kaba lah ban long kaba lah ban long shaphang ki jingsdang .
Nga la pynkhreh ia ka Sigrid 20 snem mynshuwa , ngan leh kumjuh bad ka Helena .
To leh ia ka kam haduh ba ngan da wan ka long kaei kaba u briew uba la kha na ka jinglong ba donburom ha ka pharshi U Jisu shaphang ki mina u la ong ha ki shiphew ngut ki mraw jong u .
Ki la pynieng ia ka kali ha khmat ka iing .
Ki heh jong ka custom ki la iathuh ba ka ksiar ba la ioh kurup ka shongdor Tk 1 klur tyngka .
Lada donkam nga ju iakynduh ia ki ha ka Facebook .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingialang jong ki myntri jong ka BRICS ka ban sa wan kaba pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi , kynthup ia ki jinglong jong ka teknoloji , ki jingpynroi ia ki kyrdan , ki jingpynroi ia ki sap , bad ki polisi treikam .
Ia une u khniang thymmai la lap nyngkong eh ha UK ha u bnai September 2018.
La pynlong ia ka Nagar Kirtan ha ka jingrakhe ia u Baba Deep Singh .
30 klur kaba lah , nalor kiwei pat ban wanrah ïa ki jingma kiba jur bha katkum ka aiñ pisa rong saw , 2015 , lait noh na ka jingleh katkum ka aiñ khajna kamai , 1961 .
U nongtohkit ba hakhmat eh ha ka kam pyniap u Oscar Pistorius u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , ong ka khubor pulit jong ka South Africa .
Kata kam dei ka rukom ba U Jehobah , ne u Khun jong u , u pynkhih ia ki briew ban mane ia U .
U ai ia ka kard .
Da ka jingiadei kaba jan jong nga bad ka Africa South , ki klient kiba la wan phai na kata ka ri marwei ki la ai ia nga ia ka kam kaba la biang palat ia ki jingdonkam jong nga .
Ka jingiatreilang ba radbah jong u Paul bad kane ka jingpynbeit blei ka la pynlong ia ka jingroi ha ki balang kiba u la leit jngoh .
Dei tad haduh ba nga la iohsngew ia u ba u kren ba nga la ithuh ia u .
" " " Mynta ynda ka jingtei ia ka tempi Ram baroh ka la dep ban sdang , ngi kwah ba yn tei ia ka ‘ kirti stambh ’ kum ka jingburom jong ki ha Ayodhya bad Prayagraj." " "
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban tip ia ki kyrteng jong kiba iap .
Ki jait jingpynkylla dur bad ki jingdonkam jong ka hyundai creta 2018 ki la mih shwa ban pynmih
Kata kam dei ka por kaba biang ban iakhih .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha ka nongbah Jaipur ka la kiew sha ka 100 ngut .
U la bthah ia ka tnad treikam paidbah ban pyndep ia ki kam tar ha ka rukom kaba kongsan ha ka distrik .
" Ha kum kane ka por , ka India ka long ka jingma kaba kham khraw ha ka liang ka jingshngain ban ia ka Pakistan " " la ong u Mani da ka khubor na ka cricketpakistan .com pk .
Ka jingtrei maramot ia ka surok ka dang iaid stet bha .
U kpa jong u u Mohammad Israil u la long u pulit ophisar bad hadien pat u la long u nongiasaid ain ha ka bar jong ka Kisoreganj .
Ha kane ka rukom phi lah da ka nuksa ban hikai ia ki khun jong phi ban shim ia ki rai kiba dei ha ka jingim .
Ia kane ka phlim la ju pan da ki kritik bad katto katne ki shem ba ka dei ka phlim action B kaba sngewtynnad.
U kapten u Virat Kohli u la shah beh na ka bynta 9 ron .
Ka jingmih ka la kiew da 31 . 4 percent sha ka T. 10, 797 klur na ka bynta ka por ba dang bishar bniah , la ong ka TCS .
Baroh ki nongrep jong ki Elaka Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur bad Cuddalore .
U Hardik Patel un long u Shiv Senas ban iakynduh ha ka elekshon elekshon ha Gujarat ong u Uddhav Thackeray .
