" " " Uwei u la ong , u kwah ia ka bhah kaba mar katjuh jong u hynmen . " " "
Ki riewshemphang na ka tnad peit mariang jong ka Ri India bad na ka Central Ground Water Board ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Lah ban iohi ia ka Shakuntala Khatik ka MLA ka seng Congress na Shivpuri ha kawei na ki video ba ka kyrpad ia ki briew ban synran ia ka bad thang ia kawei ka ktem pulit kaba don hajan .
Ka long ka jingshisha kaba dei ban shim ia ka jingpynbna jong ka ain .
Ngi don ha ka jingeh kaba jur bha .
La ngi long kiba rit ne kiba heh la pynshlur ia ngi ban nang ban pule bha namar ka jingpule kot ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim Khristan jong ngi .
Katno ki long kiba phylla kita ki jingdeng .
Ka Team India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba sngewsih ha ka semi jong ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka New Zealand .
Kumba ngi dei ban ioh ia lade ia ka jingim kaba thymmai , ka dohnud kaba thymmai , ka jingmut kaba thymmai , kumta ngi don ha kawei ka jingmut ban tei ia lade ia ka met kaba thymmai .
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Kam long shuh kumta .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ban da janmiet .
ha ki katto katne ki jingpynkylla ba mynshuwa , nangta ngi la ioh ia ka bynta ba thymmai .
Ki tiar shna kti ki long kiba lah ban shalan shabar ri , hynrei ka iew shalan shabar ri ka long kaba duna bha .
Yn sa iohi ia ka ha kawei na ki episode jong kane ka taiew .
" " " Ngi dang iatreilang bad ka sorkar bad ki nongsumar ban pynlong ia ka ' Covifor ' kaba lah ban ioh kloi sha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet ha kylleng ka ri , " " u la ong . "
U la ong ruh na ki 2 80 000 tylli ki CCTV kiba dei ban buh , ka sorkar ka la buh palat 2 000 000 tylli bad ka jingtreikam ka dang iaid ban buh ia kiba dang sah .
Ha ri India , la ju niew ia ka Mariang kum ka Kmie .
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 14 tylli ki thuk thuk na ki
" U Townshend u la kylli ia ki nongsngap " " Don mano mano ba lah ban tem ia ki tyndong ? "
Da kane ka jingiateh , ka la long ka nongialehkai kriket India kaba nyngkong eh na ka kynhun kynthei ban iasoi ia ka jingiateh ban kyrshan ia ki bat .
Ka long kaba kongsan ia ki khynnah skul ban tip mano ba dei kine ki briew .
Kane ka dei shisha ka kali kaba stet tam ha India mynta .
Kumjuh ruh la bthah ia ka commission ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
U Rahul u leit shabar ri ban don bad ka Sonia Gandhi kaba pang.
Da kaba pynshong nongrim ha kita ki jingshem , ka India ka la pynlong ïa la ka jong ka jingpyrshang lyngba ka app ka ban long ka atiar kaba kongsan ha ki ri India ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam , u la ong .
Haba ïakren bad u nongïakhih hok jong ki riewlum bad ki Dalit u Degree Prasad Chauhan uba la shah thombor ha ka Pegasus u la ong ba ïa kane dei ban shim khia bha da ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Bad lada ngi iai bteng ban ioh ia ka jingkyrshan jong phi bad baroh kito ki nongtrei kiba rit paid kiba la trei shitom ngim dei ban pynduh mynsiem ia ki .
Kaei ka hukum kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u ha kaba ïadei bad ka jingpynbaptis bad kaei kaba pyni ba ki synran jong u ki la kohnguh ïa kata ka hukum ?
Ki la sngew sarong shaphang ki khun shynrang ki khun kynthei , ki langbrot bad ki masi jong ki .
Ia ka sorkar la kyrshan da ki nongap khappud jong ka Russia .
Kumta ka rukom hikai jong ngi ka long kaba duna .
U kular : Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . kan ym wan phai sha nga khlem jingmih , hynrei kan leh shisha ia kata kaba nga la sngewbha .
Ka jingwad ia ki tiar . Sngewbha ap .
Ha kane ka sngi la don lang u home secretary u Anurag Aggarwal , u symbud pla pisa u Sarvjit Singh bad u MC Commissioner u Bhawna Garg .
Ia ka polisi pisa la thaw da ka bor hi jong ka bank pdeng .
U Sandeep Kumar Singh uba dei u SHO jong ka Indirapuram police station u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia kito ki TV channel baroh kiba la pyndep ia kane ka kam jong ka jingsngewrit briew .
Ki thew ia ka jingjynjar kaba khraw kaban sa wan halor kane ka pyrthei bym riewblei . Wat hapdeng kata ka jingma kaban sa wan , ki Khristan ki lah ban don ka jingshaniah ha ka lawei , kumba u Mikah u la leh . Kumno ?
Ka Reliance Industries ka la ioh ia ki jaka ba don shale ha US .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba heh tam jong ki ha ka kriket T20I .
Ki long kiba pynkhih bad ai mynsiem shibun .
Ka met ka la mynsaw jur bha , u la bynrap .
Nga ai ka burom ia ka kmie jong nga bad ia baroh kiba la iarap ia nga .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka iingmane bah Marys ha ka 20 tarik u Naiwieng 1940 . Ka Rt . Hon . W .
Balei ka longiing kam shym la sah lang ?
Kata ka la long kumba ka long kumta bad ngi !
Ki kyndon jingïada ba la pynmih da ka kompeni ki la bthah ruh ban pyndonkam ïa ki mask na ka bynta ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali .
Ka Bipasha ka la shongkurim ia u aktor TV ba pawnam u Karan Singh Grover .
Ka tnad kam bar ri ka long kaba donbok ba ka don arngut ki myntri sorkar kiba peit ia ka , ka PM bad kumjuh ruh ka Sushma Swaraj .
Uwei na ki u la ioh ia ka PhD .
Ki system ba la pynshong nongrim ha ka ETC kim ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Haduh mynta ka EPFO ​​ka la pynbeit palat 1 64 040 tylli ki jingujor bad jingkylli lyngba ka WhatsApp .
1976 La thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Nepal .
U Dan Mozena U nongmihkhmat jong ka US sha Bangladesh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ka Jamaat ia ki jaidbynriew Hindu Bengali .
Ngi don shibun ki nongialam .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban ioh ia ka jingkhot na u nongjop pyrthei bad u icon kum u Niki .
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka Box Office da kaba lum palat 100 klur tyngka tang hapoh lai sngi .
Nga pyrkhat ba lada don kiba kylli ia uno uno shaphang ka jingbatai ia ka jingjop ha ka science data , kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong baroh ka dei ka Moneyball .
U Modi u la ïadei beit beit ha ki jingïaid ïew jong ki Rafale .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro ha India : Rs 10, 999 na ka bynta ka base 3GB RAM bad 32GB option, Rs 12, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB variant .
Hadien ka khubor ha kine ki column u UT Adviser u Vijay Kumar Dev u la pynmih ïa ki jingbthah ba thymmai sha u Chief Engineer u Mukesh Anand ban pynpom noh mardor ïa kine ki 20 tylli ki dieng ba shyrkhei .
La rah ia u sha ka jaka sumar paidbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka dei ka nongshad Kuchipudi kaba la shah hikai , bad ka la ioh ia ka jinghikai hapoh u Raja bad ka Radha Reddy .
Katba nga dang ïakren bad u Naidu , ka jingkhot na u Atal Bihari Vajpayee ka la urlong .
Ka jingthep vote ha Jamshedpur East kan long ha ka 7 tarik u December ha ka bynta kaba ar .
Ki kynhun ialehkai volleyball jong ka ri India ki la sdang da kaba suk ha ka jingialehkai jong ka South Asia .
Ki don 120 tylli ki takma ksiar ha kane ka jingialehkai .
Bad ngin sa don la kumno kumno ar tylli kum kita .
U angel U Trai u la khot ha ka sien kaba ar ia u Abraham na bneng ;
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Srikanth , u Ravali bad u Deepti Bhatnagar .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im .
U Secretary ka tnad khajna u Sumit Bose u la ong ha ka kyrwoh ba ka sorkar kan kyntu ia baroh ki nongthew khajna ban pynpaw ia ka jingmih ba shisha jong ki .
Hadien kata ka jingpynmih ka la sdang ha kaba kut jong u bnai , ha kaba ki nongshna ki la thmu ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 2016 .
Ym don ba tip kaei ka ban jia lashai .
Bad ia kane ka jingkwah ban phai sha ka jingshem jong ngi la kyrshan da ka jingkwah tip , kaba long kaba ai jingmyntoi da ka jinglong tynrai .
Ki hajar ngut ki rakhe ha ka India Day Parade ha New York
Kane ka long kumno kiei kiei kin sa kylla shisha .
Ngam don kano kano ka jingpyrshah ia ka .
Arngut ki nongleit nongwan ki la ïap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ïa ki ha Magura Sadar upazil ha ka sngi U Blei .
" Ngam don ei ei shuh ." " "
Katto katne ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la dep ban ai bai lutksan .
Ka don tang kawei ka jingiapher hapdeng ki nongjop bad ki nongshah rem , ki nongshah rem ki iohi ia ki jingeh katba ki nongjop ki peit ia ki kol , la ong u Goyal .
U KL Rahul u la ialehkai bha .
Ha kani ka sngi da emlang u Principal ka College u Dr Pankaj Kumar .
U Omraje u la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 kum u kyrtong ka Sena da kaba pynliem ia u Ranajagjitsinh .
Namar u la iohi ia ka ding drakon ha bneng bad ia ka nongbah kaba la kylla dewbilat .
Ia ka umphniang 99 octane la pynmih nyngkong eh ha ri India ha u snem 2017 .
Ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah jong u nongmudui u Menaka Guruswamy ban ai ia ki nuksa ba kyrpang ha kaba donkam ia ka jingpynlait .
Ka kot ba la thoh da u Darwin kaba pynkylla kyrdan ia ki khniang duriaw la lap ba ki la shai hadien 3 snem ha u bnai May 2018.
La seng nyngkong eh ia ka jingiadei ha ka 6 tarik u Nailar 1975 .
Ka rukom mynta jong ki por ice ka la sdang kumba 40 million snem mynshuwa , nangta ka la nang jur ha kaba kut jong ka Pliocene .
Phi lah ban iohi ba ngim ju jngai na ki jingpyrkhat jong ka Miep , namar ka la thoh kloi ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki lada jia ba jia ei ei bad ngi donkam ia ki jingiakynduh bad ki briew Dutch kiba bha .
Ka jingpynkhlain ia ki Komishon jong ka Pule Puthi ba kham halor
" Ka jingwad bniah kaba dang shen kaba la pynmih da ka Utah State University ka la pynpaw ba don ki nongpyndonkam ia ki dur ba sniew kiba mad ia ka " " jingsngewsih , ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang , ka jingpynjot ia ki jingiadei " " bad kiwei kiwei ki jingma kiba sngewsih ."
Ha kane ka sngi ki la bishar bniah ia ki lad jingiada na ka liang jong u IG jong ka Thrissur u Bah Balram Kumar Upadhyay , u ADGP u Sheikh Darvesh Sahib bad u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Yathish Chandra .
Kawei ka daw kaba khanglad ia kiba bun ban rwai da ka sur kaba pura ka long ka jingtieng . Ka lah ban long ka jingtieng ban ieng shabar ne ban sawa kum ka bym sngewtynnad ia kiwei pat .
Ka kali ka la pynpra ia u briew hapoh ka tyrpeng .
Hato phi la rai ia u Guy ?
Ia kata ka jait jinglong ym pat ju iohi ha India .
Na ki jingmih tang , ka don ka jingroi jingpar bad ka jinglaitluid kaba paw na ki jingkhuslai kiba pynjynjar ia kiba duk .
La lap ia ka khatduh da u kpa Podger kumba u la shong halor jong ka .
Ka kot Ki Kpa Samla ki bym pat shongkurim ka kdew : Don ki samla ki bym sngewtynnad ban sumar ia uwei pat , haba ban leh kumta ka mut ban don kham duna .
Ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Mayawati kim shym la wan sha kane ka rally .
Ki nonghikai kam ki lah ban peit biang biang ia kine ki video bad pyndonkam ia kane ka jingtip na ka bynta ka jingpynbha kaba iai bteng ha ka jingtbit hikai jong ki .
U Mayank Agarwal bad u Prithvi Shaw ki don ha pdeng ban sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ia kiei kiei kiba bha tam bad kiba itynnad tam ha ka pyrthei ym lah ban iohi ne wat ban ktah .
La hukum ia ka jaitbynriew Israel ban long kiba khuid .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ki kyntien jong u Vayalar .
Uno uno uba U Allah U ialam bakla um don nongpyniaid , bad U iehnoh ia ki ha ka jinglyngngoh ha ka jingleh pyrshah jong ki .
Phi lah ban peit biang hangne ​​bad peit katno ka mih , baroh .
Kiba bun na ki ki dei na Goa , Karnataka bad Maharashtra .
Hato ka long shisha kaba lah ban ioh ia ka jingpyniaid kaba phylla na kiba iap ? Ka Jingleh kaba la saphriang
Ym shah wat ha kata ka por ban phong ia ki turban bad ban mareh .
Ki nongthoh kriket ka Australia ki la kynthoh ruh ba ka India ka leh bein ia ka kriket Test .
Nangta nga la leit sha thanat Shyam Nagar ha Jaipur hynrei ki ruh ki la kyntait ban shim ia ka jingujor jong nga , ka la ong .
Kine ki mrad ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew ha kylleng ka iew .
Ka jingshem jong ki ri bapher bapher ha ka rep kontrak ka donkam ban iasam khnang ban tei ia ka jingsngewthuh bad jingpdiang kaba kham bha ia kane ka rukom rep .
Ïa kane ka jingïaid paidbah yn pynïaid da u Parade Commander Lt General Asit Mistry uba long u General Officer Commanding ka Delhi Area .
Ki briew kiba na kajuh ka jait ki ialehkai na ka bynta kajuh ka lad ban ioh jingbam , kaba ktah sniew ia ki bym lah ban ioh ia ka met .
Ki nongshong shnong ki la rakhe ia ka jingjop da kaba sam ia ki jingbam thiang bad ai khublei iwei ia iwei pat .
Ka bynta kaba bun jong ka bynta ba shathie jong ka ïew Vancouver bad kiwei pat ki bynta jong ka rud duriaw la tap da ki khlaw slap kiba rkhiang .
Ki tnad pla tyngka bad ki bor shnong ki dei ban pynshlur ia ki jingtei kiba jyrngam lyngba ki jingpynshlur khajna Vice President
" " " Robert , ka jingshit jingkhriat ka dei ka jingpynlong ba kongsan jong ka alchemical , bad ym shym la ju thew ia ka ha ka Fahrenheit bad ka Celsius ."
Baroh ki nongtrei bad ki nongleit nongwan ki don ha ka jingshngain bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ki mat ba iadei bad ka thain kin long kiba kongsan , u la ong .
Ka lynti kaba rit jong ka jinglong annularity kan iaid lyngba ia ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Ka jingthmu jong kane ka jingleh baroh kawei ka long ban Pynpaw ia ka jingkylla ha ka jingdon jong ki prokram .
Hato ka la don ka buit kaba kyrpang ha kane ka kynti ?
La ai khusnam ia ki 14 ngut ki khynnah skul kiba tbit bha jong ki skul bapher bapher .
" " " Kane kam dei ei ei hynrei tang ka jingwad vote ha ka kyrteng jong ka niam ."
Ka dur kaba jan bha jong ka bynta ba shapoh jong ka painkhana kaba khuid .
Man la ka sngi , man la ka sngi , man la ka sngi ngi iaid baroh shilynter .
Ka jingkitkhlieh ka long beit ha uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun .
Kumta , kaei ka jingkhein kaba nyngkong ha ka jingkhein pisa kaba nyngkong eh jong ka jingpyniaid ?
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia kane ka sienjam la shim kum ka lad jingiada .
Ngam ju sngewtynnad ia ki phlim Hindi .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka tnad wad bniah shipai .
U Guru Angad Dev ka skulbah jong ka jingsumar mrad bad ki mrad
Kumjuh ruh u Abraham u la long u paralok jong U Blei .
Ka jingkhang ba shakhmat , kaba peit shaphang shathie , ka don ka jingkhang kaba arliang kaba la buh ha ka jingkhang kaba la buh ha ka liang kadiang jong ka .
Ka jingbun ka shini ha ka snam ka hiar ryngkat bad ka jinghiar ka jingkhia jong ka met .
" Ngam sngewtynnad ia ka jingim shimet jongno jongno ruh " " u la ong ."
Ka jingpeitngor jong ki shipai duriaw ha ka duriaw bah India
Nga kyrmen skhem ba phin leh kumta .
Ka masi ka shong hapdeng ka jingkhang bad ka kper sim kaba heh .
Ki la dawa ba dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh leh beijot .
Ka kylla long kaba kham itynnad ban ia ki dur jong ka .
Ka jingbun palat ka met bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Katto katne ki ri kiba kynthup ia ka Qatar , Turkey , Jordan , Egypt bad Iran .
Ia u Ariq Bke la kyrshan da ki riewstad tynrai jong ka hima Mongol katba ia u Kublai u hynmen jong u la kyrshan da ki syiem ba rangbah jong ka ri China shatei bad Manchuria .
Kum kine ki long ki jingphohsniew jong u nongthoh .
Ngi hap ban thied ia kine .
Ki kor pyni nuksa ha ka liang ka koit ka khiah ki nang pynwandur bad pyndonkam ban hikai ia ki rukom sumar bad wad bniah ia ki jingpang bad kumjuh ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka koit ka khiah bad ka jingshim rai sha ki briew ha ki kam sumar .
Ngim dei marwei ha kaba leh ia ki jingkylla kiba donkam ban pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ki kyndon jong U Blei .
Kawei pat ka shyntur kaba u ieit eh ka long ka ‘ dog whalk ’ .
Ka jingieit U Jehobah ia ki khun ba kordor jong u ka long kaba neh junom .
Bad kata ka ai jingtngen ia ngi .
Katba nang mih ki sngi ki la sdang ban sngap ia ka death bad ka black metal bad kum ka jingmih suki suki ki la shim ia ka kynhun jong ki sha ka lynti kaba kham stet , kaba dum bad kaba kham shyrkhei .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki kam runar .
Ka um sohjew ka don khyndiat ka oxalic acid .
U lok jong ka uba la khlad noh u Thomas Brasch u dei u nongthoh kot .
Pynlong ia ka jingsuk bad pynlong ia ka jingshong shngain .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingialehkai kiba bun ha ka IPL :
Mynta ka sngi ka Alzemira bad u Antnio ki la shah pynbaptis baroh arngut . U long u nongiarap uba khraw ha ka balang , u iadon ryngkat bad kiba bun ki samla ha ka jingshakri .
Ia ki jingpynshitom la weng noh hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka mang tyngka jong u Narendra Modis kaba la wanrah da u Piyush Goyal la mang 50 hajar klur tyngka na ka bynta ka roi ka par jong ki riewlum , u la ong .
" Ha ka jingthoh jong u Chagla , u la iathuh ba ha ka por ba u dang samla , la tip ia u kum u " " U nongkhaii " " namar baroh arngut u kpa bad u kpa tymmen jong u ki long ki nongkhaii ."
Kam shym la paw ha ka map jong ka China naduh u snem 1962 .
Ha kata ka por nga la pyrkhat ia lade kum u nongduh noh shisyndon na ka imlang sahlang ha man la ki liang .
ha khmat , ka don ka thliew ha kaba ka shell ka la hap .
Ka jingjop jong ka rukom hikai jong u ka la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban seng ia ki seng kiba kum kita ha ki jaka bapher bapher jong ka Calcutta .
Ki Jingsngewthuh kiba Kongsan Ha kaba iadei bad ki Nong India jong ka Montana .
U PM u la ong , ka India mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii . Ha kine ki saw snem ba la dep , ngi la kiew 65 tylli ki jaka ha ka kyrdan pyrthei jong ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia baroh kawei , u nongialam ka BJP u Ashish Shelar u la ther ia ka Shiv Sena .
U la ong ba haduh mynta Rs .
Lada ki jingsngew ki tlot dei ban shim test man la ka 3 bnai lane ym duna ia ka 6 bnai
Yn rai tang da ka pdeng .
La thaw ia ka board ba kyrpang na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ka kynthei kaba iaid ha kawei ka surok hajan ka thliew ding kaba saw .
Ka ktien Korean ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka Korea South bad Korea Shatei .
U Myntri u la pynpaw ruh ba la pynmih kyrpang ïa ka kynhun ki jingbthah ba bniah na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka Scheme .
Ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka dur jong ka Jazz hatchback kaba la pynkylla dur ha India .
La tip ia ka na ka bynta ka jingkmen jong ka ia ki tiar bapher bapher kiba ngi iohi hangne ​​, ka rukom shna hapoh ïing .
" Phi lah ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh ." " "
Ka la ong ruh ba u director ba kyrpang u dei ka ophis kaba ar kaba heh tam ha ka CBI hadien u director bad u peit ia jan baroh ki mukotduma kiba kongsan kiba la pyniaid da ka tnad .
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba ngi donkam ban leh kumta .
Ka telebishon kaba la pynmeh bad u briew uba lieh uba kren bad ki dak jingïalap elekshon .
Ka skul ka don ka madan ialehkai kaba heh bad ka iing kaba biang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka List jong ki nongshah khusnam la pynrung kumne harum :
La hukum ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Pyniaid ia la ka jong ka pack lyngkha bad pynkhuid ia la ki jong ki juti . ka jingsarong jong u shipai ka dawa ym duna .
U Kent Gustafson u la long u nonghikai ha ka University jong ka Georgia bad u la shongthait noh ha u snem 2001 .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka ong ba u Varun Dhawan u sngew lyngngoh haba u shah ktah ha ki nongkyrshan kynthei jong u.
Ki mot kiba dang shah pynhiar : Ka dur Banglar Joy
Ki jingkynthoh jong phi ki long kum ka report card ia nga .
Ngi hap ban siew bai wai .
U la bynrap ba ka jaitbynriew ka don ryngkat bad ki ha ki jingialeh jong ki .
Da kane ka phlim , u Akshay u la pynmih ruh ia ka jingmih jong u ha ka kam phlim Tamil .
Kudos Ia U Modi Bad U Shah
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingieid bad jingsngewnguh jong ki .
Ka jingkhmih lynti ia ka jamin ha ki mukotduma jong ka Aircel Maxis
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka sorkar India .
Ishtar balei phi bam kloi kumne ?
U president jong ka National Conference u Farooq Abdullah mynta ka sngi u la ong ba ka Centre ka pynbud biang ia ka jingbakla jong ka ban peit ia ka mat jong ka Kashmir lyngba ka jingkhmih lynti jong ka jingshngain .
Ka jingpynmih bor ding ka iaid ha ka rukom kaba heh , kaba ym pat lah ban ianujor ha ka histori .
Hynrei ki thuk thuk kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba palat ia ka 350cc kin khring ia ka khajna kaba 3 percent .
U Verma u la shah thung kum u nongpyniaid jong ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah , bad ki tnad pahara iing .
U Gurez u dei u langbrot uba heh tam napdeng ki jait langbrot Kashmir .
Ym don kaei kaei kaba pyni nuksa ia kane kaba kham shai ban ia ka jingshah set phatok kaba dang bteng halor ki nongrim kiba rit tam jong ki lai ngut ki myntri rangbah barim jong ka Jammu bad Kashmir la palat hynriew bnai , la ong ka kyrwoh .
U Arif Ahmad Bhat u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Muhsin Ahad u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Altaf Hussain u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Japan : Balei ki kynthei kiba la nang la stad ki kwah ban long ki nongtrei iing ?
Kumba long bad kiba bun ki jingialeh jong kane ka jait ka la long halor ka tulop .
Ka India ka la long mynshuwa ka ri kaba rep .
Ha kata ka jingshai , ha kata ka jingshai , ha kata ka jingshai , to ngin kut jingmut ha la ka jingmut ba ngim long marwei , ba ym don mano mano ruh !
" " " Ka long kaba bha ba ki pulit ki la pyni ia ka jingkynthoh kaba kloi bad ki la leh ei ei ."
Ki jingthung jingtep ki long kiba jyrngam ha baroh shisnem .
Kata ka la iarap ia nga ban tei ia ka jingmutdur jong nga .
Ka jingsiew ne kaei kaei pat ?
Ka pyrda ka la hap .
Ka Jingkitkhlieh jong Ngi Sha U Jehobah Ban hikai ïa ki khynnah ban ieit ïa U Blei ka donkam ruh ïa ka jingpule bad jingpule man ka por ïa ka Ktien jong u .
Hadien kata u la ialam ia ka sha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah , ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
Ka dor jong u shniuh ka hiar da T.2,000 shi candy halor ka jingkhang ban shalan shabar ri .
ka jingpynshlur ia ka jingpyniasoh bad jingshimti ia ki jaka tih mawshun bad .
Hynrei ym ju hikai shisha ia ka .
Kumba 5000 tylli ki PPE kits la dep shna haduh mynta da ki SHG ha ki jylla bapher bapher ba kynthup ia ka MP , Himachal Pradesh , Punjab , Karnataka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka Indian Penal Code .
Da kane ka jingjop ka Sindhu ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Sun Yu ka China kaba la jop baroh lai tylli ki jingialehkai , ha ka Group B .
Dei tang ha ka snem 1877 ba la pyni da ka science ba ki khniang ki lah ban pynsaphriang ia ki jingpang .
Lada ngi ialehkai ha ka rukom kaba ngi la don ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ngin sa long ka kynhun kaba eh bha ban ialehkai pyrshah .
Kumno ngin ioh ia ka bor ba kynja mynsiem kaba donkam ban iada na ka jingtlot bad jingsangeh ?
Ia ka jinghikai Ultra Sonogram la ai sha ki doktor jong ki jaka sumar ba nyngkong na ka bynta ban lap ia ki jingduna ha ka por ba pun khun ha ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Nga sngew ia kaei kaba phi sngew , .
Mynta ki don 79 tylli ki seat ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad 41 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ha ka Lok Sabha .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Mangal Pandey u la ong ba la ithuh ruh ia 45 hajar ngut ki nongpynbiang ia kiwei pat ki dawai .
" Kumba ki la thoh ha ka aplikeshon jong ki , " " Bunsien ia ki jaka sah slum ha sor ha India la pynpaw bakla bad pynlong pynsngewtynnad ia ki . " " "
Ngi dei ka iew kaba dang kiew .
Haba la jied ia ki arngut na ka bynta ka kynhun ialehkai Olympic , ka Aarfa ka lap ba ka la pun khun .
" " " Ngam tip nangno ka wan ."
Kawei na ki bynta kaba kham suk ban leit sha ki lum ka don kumba 10 km shaphang shathie jong ka shnong .
U la ong ruh ba ka ri kaba shah pyndik ha ka jingshah thombor ka hap ban ialeh ha la ka jong ka thma .
Ki Muslim India ki dei ki khun ki ksiew jong u Trai Ram bad kumta ki dei ban iarap ban tei ia ka tempi Ram , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Lah kem ia u Deputy Speaker jong ka British Parl halor ka jingshah leh beijot ia 2 ngut ki shynrang
Ngi la sdang ia ka jingialap jong ngi .
Ngam pat ju shah pynduh jingkyrmen .
Ha ka por leit jingleit da ka rel , ki jylla ba mih kin hap ban pynbiang ia ka bam bad ka um .
La pyndonkam da ki phlim ba la tap da ki bubble ha ki kali , kiba la khmih lynti ba kin pynduna ia ka jingshit hapoh ki kali da 1C .
Saw tylli ki lum Himalaya kiba don hajan u lum Gangotri la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Nga kwah ba kan tip lut ia kiei kiei baroh .
Ha katei ka sngi u nongmihkhmat u la ai khublei ia ki nong India kiba don ha Russia bad u la ai khublei ruh ia baroh kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
Ka jingbym don jingsynshar kaba ngi iohi man la ka sngi ha ki skulbah ka long kaba pyrshah ia ka mariang jong ka jingpule .
Hynrei ngam artatien ia kata ba ka jingieit ba kynja mariang ka la pynlong ia ka jingim jong nga kaba kordor ban im bad kaba dap da ka jingkwah brai .
KATA ka long kaba u Dr . U Lee Reichman u khot ia ka jingpang TB .
Hynrei u Ebin um shym la ngop ha kane ka jingkren bad u la leit phai noh sha Kerala .
Katto katne ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
U Myntri Rangbahduh u la poi ha kane ka shnong ha ka janmiet jong ka sngi U Blei ha ka por jong ka ri India na Bahrain halor ka jingkhot shimet jong u President ka ri France u Emmanuel Macron .
Katba u dang ialehkai phutbol ha ki skul heh , uwei u nongpyniaid ia ka stage na kawei ka kompeni ba leit jngohkai pyrthei u la iohi ia u samla uba jrong bad uba bhabriew , bad u la thung ia u kum u nongialehkai bit .
Ka Shritha Sivadas ka dei ka nongak phlim bad ka nongpyniaid telebishon na India .
Ka Mahindra XUV 300 ka la pyllait paidbah ha ka dor kaba sdang Rs .
Ka jingthmu jong kane ka ain ruh ka la urlong .
Ki seng jong ka kolshor Library 5, club 94, shishu academy 1, stage theatre 2, cinema hall 4, madan ialehkai 20, ki seng khynnah 4, shilpakala academy 1.
Ka sorkar pdeng ka don hok ban ioh bai lutksan na ka umphniang bad gas ba la pynmih na ki par duriaw katba ki sorkar jylla ki ioh bai lutksan na ki par ba don ha rud duriaw .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai .
Saw ngut ki samla kiba shong ha ki ar tylli ki thuk thuk ki la pynsangeh ia ka kali jong ki bad ki la pyrshang ban tan ia katei ka khynnah kynthei .
Pyllait paidbah ia ka India Inclusive Innovation Fund jong ka MSME bad ka National Innovation Council
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad ki kam pynbeit ryntih na ka bynta ka pisa kaba Rs . 33 . 00 lak bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Khatduh eh yn pynioh biang pura ia ka jingmane bashisha !
La kha ia u ha ka shnong Shankarpasha ha Pirojpur .
Kata ka long kawei pat ka ram kaba phi don ha nga !
Nga tharai phi donkam ban ithuh ia u briew uba don hajan jong phi .
Ki don shibun ki nuksa ha kaba kawei ka ri dkhot kam artatien ban pynjari ia ka jingkhang pyrshah ia kawei pat .
Ka Jenesis lynnong 1 ka pyni ba U Jehobah , lehse lyngba u Khun nyngkong jong u uba ha bneng , u la leh bad u Adam bad ka Im .
Baroh kiwei pat ki ain , ki kam bad ki kam ki dei ban iadei bad ka riti synshar .
Da kane ka thong mynta ka long ka Director jong ka Sreepadam School of Arts kaba don ha Houston , Texas , America .
Na ka bynta jong nga ki kyntien ki long kiba kongsan bha .
La thaw ia ka shwa ka seng jong ki jaitbynriew ba sngewsih ha ka snem 1926 .
Ka pynthikna ia ka Hok ban shong shnong katkum ka sec 17 .
Kumno phi long ? Kumno phi long ?
La ai ki lad pynroi ia baroh ha Madhya Pradesh kaba la jop ha ka roi ka par .
Ia kaba bun na ka nar la pyndonkam ban shna ia ki bom na ka bynta ka kut jong ka Castel Sant ' Angelo , bad ia kaba sah la pyndonkam da ka Apostolic Camera na ka bynta kiwei pat ki kam bapher bapher .
Baroh ki jaka shong ki dei ki kyrdan economy .
Lada Ngi kwah , Ngi lah ban pynduh noh ia U Mynsiem lyngba jong U Ngi la phah ia phi ia ka jingpynpaw . Te phin ym shym la shem iano iano ban iasaid bad Ngi na ka bynta jong phi .
Bad kata ka leit na ka bynta baroh kiba nga la bishar .
Ka jingshaniah ban bei tyngka Rs 1 . 08 lak klur ha ka tnat treikam ba thymmai jong ki jingshakri digital .
Im sngew sarong shisha ban long shi bynta jong ka kynhun .
file ban plie ia ka shell .
La pyllait ia ki ram jong ki nongtrei karkhana hynrei ym ia ki nongrep .
Ka post ka long kaba kham bunsien .
Ngam pat ioh ia ka card trei ban iarap ia nga ban ioh kam .
Ka thma bashisha kam dei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingbishar halor ka jingbun jong ki jingpynjot yn sa pynlong ha ka por kaba hadien .
Katto katne kiwei pat kiba dang shu ioh khusnam dang shen ki kynthup ia u Vinod Khanna , u Kasinathuni Viswanath , u Manoj Kumar , u Shashi Kapoor , u Gulzar , u Pran bad kiwei kiwei .
Nga sngewnguh ruh ia kito kiba la noh synniang pisa na ka bynta ka kam .
Nga mynjur skhem ba ka Sorkar ka kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam ban pyndap ia kane ka jingkhang .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
U la iakynduh ia ki paralok barim .
Ym pat shym la leh ei ei halor kane ka mukotduma haduh mynta .
Te , ngin sa iohi ia kaei kaba u long . Biang lut ?
Mynta , ngan sa kylla long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka BJP ka la buh thong ia kane ka jingiateh lok kaba heh da kaba ong ba da u Prasad kum shi bynta jong ka , kan don ka ‘ jungle raj 2’ ha Bihar lada ka kynhun ka wan ha ka bor synshar .
Ka lah ban poi sha ki dohnud ha ki rukom kiba ka ktien ba la kren ka lah ban ym poi .
Katkum ka jingong ki pulit la pynlong ia ka jingkhynra da kaba thaw ia ki kynhun pulit bapher bapher ban wad ia utei u briew bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Haba ai jingkren ha ka Convocation kaba 7 jong ka Pandit Dindayal Petroleum University hynnin ka janmiet ha Gandhinagar , u Bah Shah u la ong ba haduh u snem 2014 kam shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynim ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ha ka 1 Timothi 1 : 11 la khot wat ia u U Blei uba suk . Ka Jingitip ia U Blei
Ka bat ia kiba bun ki rekod jong ka ri India .
Katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingpang thyroid bad ki jingpang khlam bad kumjuh ruh katto katne ki dawai , ki lah ruh ban pynmih ia ka jingsma .
Kine ki mawshun kiba mih na ka mariang ki kynthup ia ka arsenic kum ka jingjakhlia kaba ju don .
U don ka dur jong u briew uba dang shu iohi ia kaei kaei kaba u kwah eh ba un ym iohi .
Ki leh ia kita ki kam runar na ka bynta ka pisa ne hapoh ka jingpynbor .
Ban pyrkhat ia ki lad jingiatreilang jong ki ri ha ka Fintech bad ki ri kum ka Singapore , UK , China bad kiwei kiwei .
Ka Times ka pyrshah ia ka jingkyrshan jong ka Syria bad ka Iran ia ka Hezbollah kum ka jingkyrshan ia ki kam thombor bad ki kam lehnoh .
U la ban jur ruh ba ki jingpyndonkam ia ki tiar ha ka liang ka bor ding ki dei ban long ‘ Make in India’ .
Nalor kata , ka kot Ka jingkren biang shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka liang ka jingshongkha ka maham : Ki lad ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ki donkam ia ka bor bad ka por kaba khraw ha ka jingsngew . ki pynmih ia ka jingeh ha ka met bad kumjuh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Kiara Advani ka la trei ruh ha ki phlim jong ka ri India South India .
Mynta ka sngi ka CSR ha India ka la iaid lait tang ia ka jingai jingiarap bad ki jingai sngewbha .
Sdang naduh ba u dang long u khyllung .
Ki lum ia ka bor jong ka sngi .
U briew u lah ban kut noh ha ka jingpang tyrha ha ka kti bad ka jingshah pynjulor kaba neh . Ha Germany , hapdeng ka 1 . 2 million bad 1 . 5 million tylli ki jingjia aksiden ha ki jingialehkai ki jia man la u snem , la iathuh ka kot khubor .
Kine ki khubor ki la pynpaw ba ki jingtep ki don ha ka khlaw jong ka lum Goat hajan ka Katyn .
" " " Ngi shim ia ki coach ba pawnam nabar ri , khlem da khein ia ka jingsiew jong ki ."
Ka jingmut ka long ba don ki jait jinghikai kiba donkam ia ka jingpynkhreh kaba kham bun ban ia kiwei pat , hynrei ki don ruh ia ki jingmyntoi kiba kham kyllum .
La kdew ruh ia ka jingbym sngewhun ia ka jingtreikam , ka rukom nongialam kaba donbor , ka jingialeh bor , bad ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong .
Ngi la pynpaw ia ka Quran ha phi khnang ba phin lah ban iathuh ha ki briew ia kaei kaba la pynpaw ha ki bad khnang ba lehse kin pyrkhat .
Ia kane ka robot la shna khnang ban pynbeit ia ki jingujor hapoh ka por ba la buh .
Kiba kwah ban ialeh ki lah ban apply online ha www . ka jingpdiang bit . com .
Baroh ki la pynlong 7 , 11 , 196 tylli ki test haduh mynta .
Ia ki eksamin yn pynlong katkum ka syllabus ba la pynduna .
Ym tang shisien ruh naduh ba nga ithuh ia ka kam shym la ong ba ka jaitbynriew jong ka ka kham heh ban ia ka jong nga .
Kaba thymmai ruh ka long ka jingpynrung ia ka Sunroof halor u nongniah bad u nongleit jingleit ha khmat .
Ha Hawaii hyndai , ka tempi luakini lane luakini heiau ka dei ka jaka kyntang jong ki trai ri trai muluk ha Hawaii ha kaba la knia snam briew bad mrad .
> Shim bad kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka liang ka hok jong ki khynnah .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka Bedi ka la jubab da kaba ong ba kan sa iasaid bad u ha madan jong ka iing dorbar .
Washington : U politishian ba pawkhmat jong ka liangpyrshah jong ka Zimbabwe u Roy Bennett u la khlad noh ryngkat bad ka tnga jong u ha ka jinghap ka liengsuin ha ka jylla New Mexico jong ka US , la ong ki bor synshar .
Ka India , ka mut ka Italy .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka painkhana hajan ka sink .
Ka thup ka don ia ki kyrteng jong ym duna ia ka 14 ngut ki ophisar pule puthi jong ki Block kiba trei kum ki nonghikai JBT .
" " " Ban buh ia ka jingkynnoh ha ka Pakistan na ka bynta kiei kiei baroh ka long kaba bakla ."
Kham hadien ba la seng ia ka BHU , ia ka myllung , nongpyrkhat bad nongthoh Hindi ba pawnam ka Mahadevi Verma ym shym la ai jingbit ban pule M . I
Nohprah : Ka India ka kyrpad ia ka Pakistan ban pynshai lada yn donkam ia ka passport na ka bynta ban leit sha Kartarpur hapdeng ka jingkynrum kynram halor kane ka kam .
Kumta kam shym la long nongwei ia nga .
Da kine ki jingpynkylla thymmai to ngin ap bad peit kumno ka Mojo 300 ABS thymmai kan pynmih ia ka jingktah ia ki paidbah .
Bad ki jingmih na kine ki jingpyrshang ki pyni ia ki jingmih .
Ka Nirmala Sitharaman ka kren sha ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ki jaka treikam jong ka International Monetary Fund ha Washington DC .
Kumta , ia ka akor kaba thikna la ju khot teng teng kum ka jingbthah , ym kum ka jingbatai .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pyndonkam ia ka gas kum ka lad pynmih bor ding .
Ki nongthied ki lah ban leh ia ki jingkhaii lyngba ki rukom online .
Ka jingpyni ba la leh da ka World Bank Ka la pynpaw ba :
Ka root lada ym don projek kaba plie :
Kane ka mut ba ka jingdon jong ka data baroh kaba la tyrwa ka long 126GB ha ka jingsiew ba la siew lypa kaba T.399 .
Ha ka jingbam miet shwa kane ka jingïalang , ka RCA ka la aiti ïa u ïa ka pla kaba pynshisha ïa ka jingdie palat 75 million ki rekod ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei wat lada ym shym la ai ia kane ka phorm , ka sut jong ka jingbei tyngka kaba rim kaba don ha ka account kan dang don kumba mynshuwa , haduh ban da khang ia ka account .
Ka ri kan kynmaw ia u namar ka jinglong kaba suk bad kaba sngewrit bha jong u , la ong u Shri Amit Shah .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel
Yn sa tip ia ki nombar lum khajna ba khatduh ynda baroh ki jingpynphai ki la poi , la ong u heh sorkar .
Pynbeit ia ka jingpyniaid null na ka bynta ka KPilot .
Ka jingsngewpher kynthei bad shynrang kam don jaka ha ka ri India kaba mynta ha kaba ka roi ka par kaba kynthup lang ka long ka jingthmu ba kongsan , la ong u President u Pranab Mukherjee ha ka sngi Thohdieng .
Ngi la iakynduh ia kawei ka video kaba pyni kumno u kulai u stad palat ia u briew bad u lute ia ka kali .
Kaei ka jingmyntoi ban kylli ia nga kumno nga sngew ?
ngi ban thoh ia ka jubab jong ngi da kaba pyndonkam ia ka jingthoh eksponensial .
Kumta ka Internet ka long kumba don kiba ai tiket liengsuin khlem jingsiew ia baroh ki nongleh kam sniew online jong ka pyrthei .
Kane ka jingsngewthuh thymmai shaphang ki D1 bad D2 neurons ka lah ban don ki jingktah kiba kongsan na ka bynta ka dawai bad wat ka jingmut jong ngi kumno ki jingleh mon sngewbha ki ïoh bad pynkylla .
Ka China ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban ïatreilang bad ki liang ba dei peit ban ai jingïarap shuh shuh ïa ka Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Hynrei ngam pat ju leh kumta ha khmat ki paidbah .
Hooid , kata kam dei ka rukom kaba nga iohi ia ka .
Ha ka jingshisha baroh ki jait umsoh ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah bad lah ban pyndonkam kylliang ha ki rukom shet jong phi .
Napdeng kiwei pat ki jingialehkai kane ka iadei bha bad ka dak bad ka kolshor jong ka ri Canada .
" Ka por kaba bud ka la iohi ia ka jingiadei jong u Hokusai bad ka Skul Tawaraya bad ka jingshim ia ka kyrteng " " Tawaraya Sri " " .
, ong u nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal .
La plie ia ka jaka test niah kali kaba treikam hi
Ka seng ka la leh bha bha ha ki elekshon nongmihkhmat .
Ka Shweta Tiwari Ka Sngap Sngap jar Halor Ka Jingshongkha ‘ Poison ’ Jong Ka Bad U Abhinav .
Ka jingbun kiei kiei .
" Kum ka jingkynthoh " " ki shiphew ngut ki synran ki la leit sha Galilaia sha uta u lum ha kaba U Jisu u la pynbeit ia ki . " " "
Ki bahaiing jong ki ki tip shaphang ka jingieit jong ki .
" " " Kumno uno uno u lah ban kyntait ia ka bynta jong ka sorkar barim na ka bynta ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka Punjab mynta ? "
Ki pulit ki la kem ia u na Rishikesh .
U JISU KHRIST u la hikai ia ki nongbud jong u : Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me .
U Justice Narang u la khlieh ia ka Commission of Inquiry kaba u CM Capt Amarinder Singh u la thaw ban tohkit ia ka jingdonkti jong u myntri barim u Rana Gurjits ha ka kam tih dewbilat .
Kumta nga pyrkhat ba shiteng na ka kot jong nga ka la leit sha ka jingpynkhuid sngi .
Ka jingkhluit ha ka um kaba rkhiang ka pynkylla ia ka jinglong jong ki protein ha ka jingbam , ka pynkylla ia ka jingsma jong ki , bad ka pynbha ia ka jingiwbih bad jingsma jong ki katto katne ki jingbam ba bang .
La ioh pdiang ia ki Tender na ka bynta 5 tylli ki projek Smart City
Pynbthei missile ka America bad ki paralok jong ka Syria halor ka jingsuba ba don ki dawai pynbthei
Ngi eke ia ka jingim jong ngi da kaba die ia ki jhur .
Hynrei baroh ki la lah ban phet krad .
Mynta ka sngi ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynlong khubor ha ka pyrthei .
Ki yogasana kiba lah ban leh ha ka um .
Kaei kaba u Shri Shah u la ong kam dei kaba thymmai .
Te lada ngi pynkylla ia ka sha ki litar , ngi kwah ia ka dekaliter .
Ka jingkhawai jop jong u Sarkar : U Vijay , Varalaxmi Sarathkumar , u Keerthy Suresh , u AR Rahman , u AR Murugadoss bad u Vivek nalor kiwei pat ki la wan sha kane ka jingkhawai jop jong u Sarkar .
Hangne ​​ka don ka poster ba nyngkong eh :
" " " Ki nongtrei jong ka UBD ki la kren kumno ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ki samla pule dei ban pynrung kum shi bynta jong ka jinghikai jong ki namar ba ka long kaba kongsan na ka bynta ka pateng ban wan . "
La pule ia ka ha kylleng ka pyrthei da palat san million ngut ki briew .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Rolling Stone , u Gates u la ong ha kaba iadei bad ka jingngeit jong u : Ki rukom akor jong ka niam , nga pyrkhat , ki long kiba kongsan bha .
Ka jingtrei jong u ka la buh ia ka nongrim jong kane ka juk na ka bynta ki novel histori ba mynta : Ki dei ban long kham palat ban ia ka plot kaba pynbyrngia kaba jia pyrshah ia ka lyngkha jong ki jingjia kiba mynta .
Ki dei ka longiing kaba iaid kai .
Ka jingthep vote ha Maharashtra 2019 : Hangne ​​ka don ka rukom ban check ia ka kyrteng jong phi ha ka list jong ki nongthep vote .
Ka ophis ai jingtip jong ka kot khubor : ki khubor ba thymmai .
Hyderabad : La kem ia u briew uba thombor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta
U Narayana bad ka tnga jong u ka Vijaya ki leit jngoh ia ka shnong ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
La kha ia u da ka kyrteng Naveen Kumar Gowda .
Ka England kaba la beh ia ka thong kaba 248 , ka la pynkut da 252 na ka bynta 6 ron ryngkat bad 12 tylli ki bol kiba dang sahkut .
Na ka bynta jong nga , ka long kum ka jingleit rung ha ka Army .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam bad kaba lieh kaba ieng ha kawei ka surok .
Ka kad lieng jong ka Tuticorin kaba long ka dak bad ka engine na ka bynta ka roi ka par jong ka South Tamil Nadu yn pynkylla kyrteng noh sha ka Thiru .
Haduh katta katta ba ha ka sngi Holi haba la sam ia ki kyrteng kiba sngewtynnad , ha ka bynta jong u ki la hap ki kyrteng kiba khia kum ka jong ka ‘ tank kaba heh ’ .
Hadien kata ki lehnoh ki la phet krad sha ka liang jong ka Udhampur .
Hynrei ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingmih ka long hapoh ka jingkhmih lynti .
Kane ka la long ka jingmyntoi kaba khraw tam jong nga , u ong .
Ki heh ha ki kyrdan taluk ki iarap ia ki nongsynshar distrik bad ki pynlong ruh ia ki taluk ha ka jingsuk bad kumjuh ruh ki peit ia ki kam imlang sahlang .
Dang shen , ka Alaya ka la pynmih ia ka clip ha ka Instagram , ha kaba la iohi ba u paralok shad jong ka u pynkiew ia ka wat haba ka dang pynbeit ia lade da kaba bat ia ki kjat jong u .
Ia kane la bishar bniah bha ha ka kot .
Ki lad kamai kiba thymmai kin plie .
Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew bad ka jingshaniah jong ki briew ruh kan nang kiew .
Ka jingdheng kali kaba jrong ka la mih ha baroh arliang jong ka surok bah na ka bynta kaba jrong .
Ka jingheh jong ka mini dairy ruh ka nang kiew man la u snem .
Kum kine ki jingthoh ki lah ruh ban pynkhih ia ki sakhi .
Tang ka mang tyngka ba shipor , u Myntri Rangbahduh u Modi u pynthikna .
Ka jingpeit na ka bynta ki khmat .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nongshong shnong ban tip bad ban iada ia ki ain jong ka ri jong ki .
Ka Barcamp Phnom Penh ka la kut tangba ngi kyrmen ban iashem pat ha u snem ban wan .
Hato kane ka dei ka kam kaba sngewkhia ?
Ngi wanrah nabar kumba 80 percent na ka jingdonkam jong ngi ia ki mar umphniang .
Ngim shym la iehnoh ia ka projek , hynrei ngi iaid katto katne suki .
Ki iew bah jong ka Udaypur ki long ka surok Palace , ki hati pole , ka iew bah , ka iew Bapoo bad ka iew Chetak circle .
Ki Jingkylli Na Ki Nongpule Hangno ki ksuid kin don ha ka Hajar Snem ka jingsynshar U Khrist ?
Ha kaba sdang jong ka snem 1934 , ka jingim jong u Hebb ka la don ha ka jinghiar dor .
Yn pynmih ia ka ha kaba kut jong u snem 2018 .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Kaba kongsan ka long ba ka kam shna phlim jong ka ri India ka la seng ia lade shabar ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka tang hadien ba ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Namar ba u long uba rit mynsiem bha .
Kane ka tiar ka pyndonkam da ka battery kaba 1 800 mAh bad ka wan ryngkat bad ar tylli ki jaka buh SIM card ryngkat bad ka jingkyrshan 3G ha baroh ar .
Haba ki khun ki jubab , ki shem ia ka jingkmen kaba khraw ban bud ia ka jingmane bashisha ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki . Katba kum kine ki khynnah ki nang san , ki buh ia ki jingkynmaw kiba sngewtynnad shaphang kum kine ki jingjia .
shim ia ka jingbishar bniah man ka por ia ki polisi , prokram bad kiwei kiwei ki kam kiba la don lypa halor ka hok jong ki khynnah bad ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah .
Ki jingmyntoi kiba mih na kum kine ki jingiateh ki kynthup ia ka jingiarap pisa jong ka sorkar , ka jingpynlait khajna bad ka jingpynrung ha ki jingpynbna telebishon hapoh ka ri .
Ka jingbitar jong ki nongshong shnong ka la jah noh nangta .
Mynta la pynsangeh noh ia ka dorkhas elekshon da ar taiew na ka bynta ban iaid shakhmat .
Katba nang kiew ki jingiap , don kiba phai sha U Blei ban pan jingiarap .
Ha u bnai Jylliew ki Gestapo ki la shim ia ka ophis bad ka jaka shon kot jong ka Society .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Amar Kaushik , ka phlim kaba la pynïaid da u Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
La sdang ia ka rukom thung ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingpeit ia ka jingtei bad ka jingpeit bniah man ka por da ki nongtrei .
Ha u snem 2017 , ka sorkar ka la rai ban ai pisa na ka bynta ki jingtei sha ki madarsa .
Phi lah ban plie ia ka PPF ha ka ophis post lane ha ka bank .
Haba sot ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Raghavan u la ong ba ka Russia ka dang iai bteng ban long ka nongsam tiar iada ri ba kongsan jong ka India .
Tang kawei ka bynta kaba sah ban ioh biang .
Kata ka mut ba u nongaplai um dei ban kha shwa ka 2 tarik u Nailar 1981 , bad ym kham hadien ia ka 1 tarik u Nailar 2000 .
Ki riew shemphang ki la maham ba ka jingdih ia ka um kaba jakhlia lane lym kumta ka jingshah ktah ha ki snier sim ne sniehdoh ha ka krem ​​ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ia ki nongjop la jied da ka jury .
U kpa jong u u Mohammad Nurullah u la long u munsiff .
Ka long ka jingjop kaba shisha ban buh ia kata ka jinglah kyrpang shabar , lane ban pynduh ia ka .
U Lal u la shakri kum u dkhot jong ka kynhun bishar bniah ïa ka jingkylla jong u President jong u Biden na ka bynta ka tnad bad u la khmih ïa ka jingkylla jong ki tnad hapoh ka jingsynshar jong u President Joe Biden .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Ki jingai burom ia ki martar ba shlur ha ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh .
" " " Ngi pyrshang ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ."
U Drona u la jubab ia ka jingkren bein da kaba ong , Tang u syiem uba lah ban long u paralok syiem .
Kan pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
U kpa jong u u long u nongpyniaid skul bad u Laxman u long uba rit tam na ki 8 ngut ki khun : hynriew ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka long kaba shisha ba ka rep ka riang ka dei ka sobjek kaba la pynwan dur bad pynkhlain ia ka riti dustur jong ngi da ki hajar snem .
Pynbna u PM ka Malaysia ban pynduh noh ia ka parliament
Ngan pyrshang bad leh katba lah .
Balei ka long beit shaphang ki shynrang ?
U shu don ka jingshaniah ba U Jehobah u khein kor ia u kum u briew shimet .
Ki mat kiba iadei bad ka UN , ka UNDP , ka ESCAP , ka dorbar bah jong ka UN , ka ECOSOC , ka UNIDO bad kiwei kiwei .
Hynrei ka Sarath kam donkti ei ei ha ka kam leh beijot , la ong ki pulit .
Wat kylli ia ka jingpynshisha lada la buh ia ka password .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Yuvan Shankar Raja , la pynwandur da u Prabhudeva bad ia kane ka phlim la pyni da u Balaji Mohan .
Napdeng kine ki long ka jingpule Baibl , ka jingduwai bad ka jingiasyllok bad ki para bangeit .
Kine ki nongïakhih ba la shah pynïap ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher hynrei baroh ki long kiba aiti lut ban wad ïa ka hok .
Ka Brazil , katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka don 40 ngut . 41 lak ngut ki briew kiba ioh pang .
Kaei kaba la jia ia ki hadien kata ym tip .
Nga duwai ha U Blei ba un map ia nga na ka bynta kum kine ki jingsngew shyrkhei jong ka jinglong rit paid .
Nga kwah ba kata kan kylla .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingpule skul ba shisha jong nga .
U la ong ia ki heh sorkar ba kin buh ia ki stock point ha Hyderabad bad kiwei kiwei ki nongbah na ka bynta ban shalan bad shalan ia ki mar bad ki parcel .
Da kane ka jingkhein lang ia ki test ba la pynlong ha ka jylla ka la kiew sha ka 75 , 74 , 184 tylli .
U nongthoh sorkar jong u Walter Bagehot u ong ba ka mahadei ka don ia kine ki lai tylli ki hok : ka jingiakren , ka jingai jingmut bad ka jingmaham .
Hangne ​​ngi peit kumno ki nongkyrshan ki la leh halor ka jingthoh jong u Manjrekar .
Ka Sheetal Mahajan ka ri India ka la hiar na ka liengsuin na ka jingjrong kaba 13 000 phut ha Chicago ha USA da kaba bat ia ka placard ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi kha jong u .
u shynrang bad ka kynthei ki pyndonkam da ki dak ban pyrshah .
Ka iingbishar jong ka US ka kyntait ban weng noh ia ki kot ai jingbit trei na ka bynta ki lok jong ki nongtrei visa H1B
Hynrei ki Khristan kiba iaineh ki la lait im namar ba ki la kohnguh ia ka jingmaham U Jisu .
Ka jaka ka lah ban long ka jingsakhi kaba khlem thikna , ka jingleit jngoh biang , ne ka jingpule Baibl ha ïing , bad ki nongïashim bynta ki lah ban shong ne ieng .
U la ong ba kano kano ka jingpynkhein ia kane ka ain ka lah ban shah dain kuna haduh T.200 .
Haba pynkynmaw ia u YSR , u Vijayamma u la ong ba u leh mar katjuh ia baroh ki thain bad kwah ban iohi ba ki lai tylli ki thain kin kiew .
Ha kano ka jingma phi donkam ban long kiba husiar haba phi bishar ia lade ha ka jingshai jong ki Jingthoh Bakhuid ?
Ka Angoori ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka Angoor kaba long Hindi na ka bynta u sohjew , kaba pyni ia ka dur bad ka dur , bad kaba kdew ruh ia ka jingsma jong u .
Ka Sushma Swaraj ka kren shai ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Ngim donkam ban iakren ia kata, u Kohli u la ong.
Tang khyndiat taiew mynshwa ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 Pro kaba thymmai ha India .
Hadien la mih khubor ba baroh arngut ki la ialehkai stem ha ka por ba ring ia ka phlim .
Hynrei hato ngi don ia kata ka jingpynbeit ?
Nga tip ia kawei ka jaka kaba don sha shiliang jong ka jingkieng , ka Redwood .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3 bad 120mAh .
Bad ong ma me : ka jingshisha ka la wan bad ka jinglamler ka la jah noh . shisha ka jinglamler ka nang jah rngai .
Ka ain pynshitom bein jong ka ri India ka bat ia u briew ba um don pop haduh ban da pynshisha ba u don pop .
Hangno kiwei pat ki khynnah kynthei ?
1 : 15 baje mynstep : Ka mukotduma ban shalan tuh ia ka ksiar ha Kerala : U M Sivasankar uba dei u principal secretary barim jong ka Kerala CMO u la leit sha ka iingbishar jong ka Kerala High Court ban pan jamin lypa ha kane ka mukotduma ba la register da ka Enforcement Directorate .
Kane ka lyngkhot jongno bad ka don aiu ?
Ka ' Khubor Babha ' la pynmih da u Raj Mehta bad la pynmih da ka Dharma Production .
Kaei kaba phi sngap ?
Phi nym ioh shuh ia kane ka jingim .
Kumba 80 ngut ki pulit , naduh ki nongpeitkai haduh ki kyrdan ASP ha kylleng ki iashim bynta ha kane ka seminar ba la pynlong da ka tnad AJK jong ka tnad pulit jong ka jylla .
Ka tnad pathai khubor jong ka Malaysia ka la sot ia ka jingkren jong u myntri kam poh iing u Ahmad Zahid Hamidi uba la ong ba ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ia ki passport ba la shah tuh na Europe ki dei kiba long kum ki nong Asia .
Ha kane ka jingialang u Dr . U Bhaumik u la pyni ia ki sakhi kiba biang ban pyni ha ka sien kaba nyngkong ba u laser excimer u lah ban long uba tbit bad uba khlain bor bha na ka bynta ban pyndonkam ha ka rukom kaba shisha .
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan kaba pynjrong haduh 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka IANS ba ki bahaïing jong u ki la kyntu ban pynkynriah ïa u sha ka jaka sumar shimet ha Gurugram na ka PGIMS hadien ba ki la lap ba ka koit ka khiah jong u kam shym la nangbha shuh hangta .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka Delhi Fire Service la iathuh ba la ioh ia ka phone na ki ha ka por kumba 12 : 55 baje eiei mynstep , hadien kata la pynkit mar mar ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
" Bad haba ka sngi ka sep ha sepngi ki kjat jong ka ki hap ha ka Sun Temple ha Modhera ha Gujarat " " ong u Modi ".
Ka France ka leh bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingim , bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Hynrei ngi don hangne ​​ban jop .
Ki phlim jong u ki long kiba suk hynrei ha ka jingshisha ki long kiba jylliew ha ka jingpynjah burom ia ka jinglong kaba suk jong ki .
Ha kaba la burom ia ki kynthei , kata ka ri kan roi bad la ong ba dei ban don ka jingiaishah bad ka jingsngewtynnat bad ki kynthei .
U shong bad ki arngut ki khun shynrang jong u bad ki bahaiing jong ki .
Ka France ka la jop ia ka Germany tang shisien ha ki jingialehkai ba ialehkai .
Ka India kan ialehkai bad ka XI kaba khlem kylla .
U Myntri u la ong ba ka karkhana hapoh ka ri ka dei ban pyndonkam ia ki jingpynwandur bad ki buit thymmai ban ithuh ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba rem dor na ka bynta ban shna nar .
Ka sniehdoh jong ngi ka dap ruh da ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang ba la tip kum ki khniang jingpang .
Ka long tang ba ki iapher .
U Ishant Sharma bad ka Pratima Singh ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha nongbah Delhi .
U myntri ka tnad marpoh khyndew u Pradeep Jaiswal u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka dei ka jingkynnoh jong ka BJP .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingthoh bad ki jinglehkai jong u aktor .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ynda ki nongpeitkai ki la iohi ia ka phlim kin sa sngew ia ka jingiadei .
Balei u Modi u iaroh ia u Salman ?
Hynrei ngam dei ka kynthei jong u .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki ophisar jong ki tnad syntiat , ki shipai shipai , BSF , CRPF , Armed , District Police bad Civil Administration .
Halor ka pule puthi ha ki skul , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ki skul sorkar jong ka Punjab ki la kham lah ban ia ki skul shimet ha ka result jong ka Class 10 bad Class 12 Board ba bud ryntih haduh 2 snem .
Kaba phylla ka long ba kim shym la lap ia ka jingkren kaba shai shaphang ka jingsynshar jong ki riew paidbah halor ki shipai .
U Vin Diesel , ka Deepika u la thoh ha Facebook .
U Neeraj Goyat u la shah rem ha ka semis hynrei u dang sah ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka ha Rio Olympic .
Ki heh sorkar ki la dep phah jingtyrwa sha ka sorkar ban don tang 70 percent ka syllabus na ka bynta kane ka eksamin .
Ka janmiet jong ka jingrwai kynhun
Ia ki kyndon jong ka deal ym pat pynpaw satia .
Pynkhreh ka CSK ban ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
" " " Uwei pa uwei u nongialehkai India u sngewtynnad ban ialehkai ha Pakistan ."
Katba sa 2 , 116 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang bad sa 3368 ngut kiba la jem na katei ka jingpang ha kylleng ka jylla .
Tang u Ares uba lah ban leh kum kata ka kam .
Kane ka jait jingiarap jong ki briew ka long kaba donkam ban sngewnguh .
U Digvijaya Singh u kynnoh ia ki nongialam ka Congress halor ka jingkulmar ha Goa
Te , na ka bynta katto katne por mynta . . . na ka liang ka jinglong mynsiem . . .
Ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong kin long ha Chennai bad Delhi shwa ba ka UPP kan pynkynriah ïa ka jaka sah sha Mumbai ban ïakhun ïa ka final .
Katba ki don ki jingpyniap ialade kiba la iaroh , kiwei pat ki shah pynrem .
Kawei na ki Shiphew Hukum ka la bthah ba ym dei ban leh kano kano ka kam ha ka Sngi Sabbaton .
Ka kam ka la neh da ki bnai .
Akilan phi don ha ka lain ?
Ha Bangladesh ki don bun ki jingtei kiba lah ban wan kiba long kumne harum : 1 .
Hynrei ka la don ka jingkylla : ngam lah ban thied tiket .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ki nongwad bniah jong ka juk mynta kim ju pyndonkam ia ka chalk ne ka tape kum ki jingthoh ha ka jaka ba jia ka kam runar ban lait na ka jingpynjakhlia ia ki sakhi .
Ka jingkiew dor jong ka Bank Nifty ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha .
Ha ka shnong trai jong u ha Ptuj , la tip ia u Franc kum u nongpynbna ba shlur ia ka khubor babha jong ka Hima ki Blei .
Bun ki lok ki jor ki la shem ba ka jingïashongkha jong ki ka kham bha haba ki buh por man la ka taiew ban pule bad pule lang ïa ka Baibl .
Kiwei pat ki jaitbynriew kum ki Melanau , ki Malay , bad ki Iban ruh ki don , hynrei ym kum kiwei pat ki thain jong ka Sarawak , kim da pawnam than .
Ka Priyanka Chopra ka la ju paw ha ki khubor na kawei ka daw .
Kumta u maham ia ka Kiran ba kan nym shongkurim ia u Rahul .
Wat la ki seng samla pule ruh ki la pynbna ban kyrshan ia ka jingiakhih .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 ha Serbia la pynrung kyrteng ia ki kum ki jaitbynriew ba kyrpang bad 142 ngut ki briew ki la pynbna ia lade ba ki dei na kane ka jaitbynriew .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka GST Council kaba pynïasoh lang ïa ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ka la ïakynduh 17 sien ban ïakren kumno kane ka khajna kan treikam .
U Wu Wei u iathuh na Tbilisi ba ka ktem shipai Vaziani kaba don tang shabar jong ka nongbah Georgia ka la shah bom .
Ym tang ka Sorkar bad ym tang ki nongpyniaid .
Ia ki kandidet yn jied katkum ki marks ba la ioh ha ki eksamin .
Ka jingtei ka long kaba eh hynrei ka jingpynjot ka long kaba suk .
Ka jingiap jong ki kynthei ka la pynmih ia ki jingiakhih da ki nongshong shnong .
Kaba kongsan ka long ba ka sap kaba wan hapoh kane ka jingïakhih kam dei na ka sor kaba heh , hynrei ka dei na ki sor kiba rit , ong u Myntri Rangbahduh .
Namar ba ka jingkylla ia ki rukom ai um ka lah ban long ka kam kaba rem dor , ki jingpyrshang ban pynneh pynsah bunsien ki pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka rukom ai um kaba la don lypa .
Ka Mahabodhi Temple ka dei ka jaka mane jong ki Buddhist bad ka UNESCO ka don ruh ha Bihar .
Ha kane ka prokram la pyni ia ki rukom shad karma bapher bapher .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki dkhot jong ki seng bhalang kiba la ïatreilang bad ka PACS , ki nongtrei sorkar , ki seng ai jingïarap bad ki sur kiba donbor ha ka jylla .
" " " Ynda ka Bill kan wan ban iakren lah ban iakren ia baroh ki mat " " u la bynrap . "
La pynkup burom ia ka ha u snem 2015 .
Ka jingshim khajna kyrpang kaba 1 tyngka shi litar ha ka umphniang bad ka diesel kan pynkiew dor bad kan ktah ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka jingkhang ba shakhmat jong ka kali ka la bthei .
Kine ki nongbat la shim ba ki don ka lad ban siew ia ka jingduhnong bad ki kloi ban leh kumta .
Ka la jop bunsien ia ki khusnam da kaba mih nyngkong ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka China ka la long ka jingjia kaba pher .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei katkum ka jingdon jong ki nongpang hadien ka US bad Brazil .
U briew u long uba bha ne uba sniew katba u jied ban long .
U tbit bha ban pyndonkam ia ki tiar jong ki lad pathai khubor ban pynpaw ia ki jingsngew pyrshah kiba palat jong u .
Hynrei ngi la ngeit skhem ba ki para Khristan jong ngi kin iaisah ha U Blei jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh . Bad shisha ki la don !
U don ki jingpang kum ka jingpang shini bad kiwei kiwei .
Peit ia ki khunswet bad ki riewkynthei ha ka jingjynjar jong ki
Ka longïing kaba dang shu seng thymmai ka sdang ban im suk im saiñ bad ki kmie ki kpa jong u Ramprasad , u hynmen jong u u Krishna bad ka para jong u .
Ha kiwei pat ki mashin , ki jingkhein vote ba la jied ha ka por jong ka mock poll ki long kiba pynhun ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei .
Ka jingpynphriang ha ka jaka kaba 600 sq .
14 Kine baroh kin pynlong ia ngi ban sngewkmen .
Nga ioh jinghikai na u PM kumno ban pyniaid govt : Rahul Gandhi .
Hynrei ym don khusnam na ka bynta ki jingiakop jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki khun ksiew
Hynrei ym pat lah ban tip kaei thik ka daw jong katei ka jingpluh .
Ki arngut ki la iohi ba ki sngewbha bad ki sngewsuk .
Kane kan ai mynsiem ia ki nongrep .
Ki langbrot ki roi bha ha ki sboh ba kynja mariang , ki kynja jingthung bad ki jaboh jabaiñ jong ka lyngkha .
Hynrei ngin pyndonkam ïa ki tiar ba la ai da ka seng U Jehobah ban ïarap ïa u nongpule jong ngi ban pynjylliew ïa ka jingieit jong u ïa ka Baibl .
U chairman ka skul u Ravinder Pal Singh Hayer u la pynher ia ka lama ri ha kane ka sngi .
Ka jingieit ka long kum ka bneng .
Kumta ki briew bad u Syiem ki la ialeh pyrshah pura naduh kaba sdang .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUNSA IA KA JINGPYNNEH IA KA BORDIH HA KA RI . U ONG KA JINGDON BORDIH BAD KA JINGPYNDONKAM BAD KA LONG KA SHYNTIENG JONG KA JINGROI BAD KA JINGROI ÏA KA IOH IOH KA INDIA .
Ki lyngdoh bad ki vicar ba la pynlieh .
Ki nongmihkhmat jong ki samla pule ki la ong ba ka Centre bad ka sorkar Punjab ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka skulbah .
Baroh arngut ki la iaieit iwei ia iwei pat bad ki la iapoikha rieh .
Ki nongïalam ba pawkhmat jong ka kam khaii u Azim Premji , u Ratan Tata , u Swati Piramal bad u N R Narayanamurthy ki long napdeng ki nongwan kiba kynthup ruh ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood u Aamir Khan , u Shabana Azmi bad u Javed Akthar .
U Mahadev Desai u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka step jong ka 15 tarik u August 1942 ha ka ïing syiem Aga Khan ha kaba u la shah set phatok bad u Gandhi .
Ka jingpynmih um jakhlia na ki iing man ka sngi ka long 470 MGD bad ka um jakhlia na ki karkhana ka long 70 MGD .
Um shym la iohi ia ka sakhi ba kawei ka jait mrad ka la kylla long kawei pat .
U la ieng na ka bynta kaba bha tam ha ka jinglong Pathan kumba la iohi ha ka jingieit kaba jur jong u ia ka jinglaitluid , ka jingngeit kaba jylliew ha U Blei , ka jingshlur bym lah ban pynrem , ka jingshlur bad ka jingbym tieng .
Ngam tip la ka jingialang ka la long ne em .
Kito ki bym nang ia ka ktien Irish ki la weng noh ia u dak , da kaba spel ia ka kyrteng kum ka Dublin .
Na ka bynta ka India baroh arngut u Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ki la rung sha ka playing eleven .
Ki phone Tecno ki kham pyndonkam ha Nigeria , ki long kawei na ki phone kiba rem dor tam ha Nigeria .
Ia kane ka jingai la pynpaw ha ka 23 tarik u Nailur , bad kan neh ha kylleng ki nongdie marbam online bad shabar online haduh ka 10 tarik u Nailur .
Ka jingkren tynrai jong u Lat ha ka jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla ka la ngam jyllop ha ka jingkhihwin kaba la pynmih da ka Liang Pyrshah .
Ka Manipur COHSEM HSC 12th results 2018 : Ka Council of Higher Secondary Education , Manipur ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 12 ha ka sngi Thohdieng ka 3 tarik Naitung 2018 ha ka official website , manresults . nic. hapoh .
Ha ka MI , u la jop ia ka IPL ha ki lai sien .
Wat la ngim don hapoh kita ki ain hynrei ngi lah ban niew ia kiba bun na ki kum ki nongialam kiba lah ban shaniah ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi bad ha ka jingmane jong ngi ia U Blei bakhuid jong ngi U Jehobah .
Phi lah ban ai jingkren shaphang kine ki arngut ym .
Ka kam Bollywood ka don shibun ki longïing kiba la synshar ïa ka kam da ki phew snem .
Ka jaka ba don briew kaba jan tam , ka ïew Hatiya ka jngai kumba 30 km eiei .
U Kociaski u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Canisius College ha Buffalo , New York bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam pynshitom bein bad ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka egg ba la shet ka long ka jingbam kaba bha na ka bynta ka jingbam mynstep .
Nga la sngewsih ia kane ka thma sngewsih ban ialeh .
Nangta u kpa jong u u la buh bha ia u ros ha kawei ka tnum kaba jrong kaba dap da ka dewbilat ha ka kut kaba dum tam jong ka kamra shong .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh u la khur sa phra tylli ki wiket ban pyndep ia ka ODI kaba nyngkong eh jong u da kaba khur 8 tylli ha ka 18 . 62 .
Ka jingduna pisa ka lah ban long kaba la palat .
Kata kan shong ha ka sha .
" Wat lada kane ka jingpyrshang ka jop ban pynmih ia ka jingim , lehse kan ym jia sa ar klur snem." " "
Ha ka tweet jong ka Sitharaman ka la ong : Ban pyndep ia ka jingkular ban pyllait ia ka ri India na ka bamsap , ka sorkar Modi ka la pyntreikam ia ka Demonetisation 4 snem mynshwa ha kane ka sngi , mynta ka sngi .
Ia kane la bei tyngka da u Dil Raju ha ka banner jong u kaba la thoh da u Sharwanand bad ka Samantha Akkineni ha ki bynta ba kongsan.
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba lah ban pynlah : da kaba iasam bad pyndonkam ia ki kor ki bor kiba biang ban kyntiew ia ka jingtreikam , ka ioh ka kot bad ka jingtreikam .
Ka SBSI ka la pyntreikam da ki lak ngut ki samla kiba la nang la stad ha kylleng ka ri , ka la iarap ban kyntiew ia ki sap bad jingpynsngewthuh jong ki na ka bynta ka kam pynkhuid bad ka la pynkhraw ia ka bynta jong ka jingpynsngewthuh paidbah ia ka Swachh Bharat Mission .
Ha ka snem 1934 , ki nongtrei jong ka ki la iasoh bad ka Seng Hikai Mekanik jong ka ri America .
Ki kynthei kiba la shah kem ki lah ban long mraw , lane ki lah ban shah shim kum ki tnga . Hynrei ym dei ban pyndonkam ia ki tang na ka bynta ka jingpynhun ia ka jingshongkha .
Ki la ioh ia ka cheque kaba Rs .
Ban kynthup ia ki thain ba kongsan jong ka ri la pynlong ia ki jingialang jong ka ktien ba khuid ha Pecs , Miskolc , Debrecen bad Budapest .
Ki mask jain kiba itynnad ki sahkut shabar jong kiba bun ki dukan kiba jylliew katba ki nongthied ki dang ialehkai halor ka jingsawa jong ki mashin shna jain kiba pyrta.
Ka pisa kaba rit tam na ka bynta kawei ka jingthep pisa na ka bynta ka por 7sngi haduh 14 sngi kan long Rs . 1lak.
Baroh ki briew ki la iohi ia ki phlim pyrthei .
Nga ngeit skhem ba ka ri jong ngi ka lah ban leh ia kane .
Ha ki khyndiat sngi ba la dep la ioh kurup ia ka ksiar ba la shalan beain na ka kad liengsuin jong ka Karipur bad ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram .
Kawei pat ka jingpyrshang jong u ka long ka foul .
Ngam ju sngewthuh ba nga la poi ha kawei ka kyrdan jong ka jinglong khlur .
Ka sorkar ka thrang ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla , ki paidbah bad ki nongrep .
Palat shiteng na kata ka jaka yn pynkyntang sha ki paidbah kum ka jaka ri kyrpang .
Ka jingmih kaba kham bun na ka jingpeit bniah ia ka jingwanphai , ka jingpeit bniah ia ka lynti rel , ka jingpeit bniah ia ki dukan , ka jingpeit bniah ia ki jaka peit bniah , ka jingpeit bniah palat .
U dei u nongjop pyrthei bunsien .
Ka dang iaid ha jan man la ki distrik ha ka jylla .
" " " Ka ASEAN Plus Three ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong eh na ka bynta ban pyniasoh shuh shuh ban pynbha ia ki jingiadei kiba la don lypa jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi kum ka China , Japan bad Korea " " "
Ka don shibun ki jingthoh kiba lah ban pynrem ha ki lad pathai khubor .
ka jingpynbna shaphang ka jingai ia ki shithi ai jaka ne ki sertiphiket ne ki IDR hapoh ka por ba la buh .
Bad hato ka ioh ka kot ka la hiar sha trai duh kumba ong u Montek Singh Ahluwalia , wat la ki jingkhein ba thymmai jong ka jingmih karkhana man u bnai , ka khaii pateng bad ka jingkiew dor ki long kiba pynsngewsih kum kiwei pat ?
1 Ha ka jingshakri jong ngi , ngi leh kham bun tang ban hikai ïa kiwei ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ka dang sah jingkynmaw haduh mynta da ki nongpeitkai .
Baroh kine ki kolej ki dei jong ka Sri Siddhartha Education Trust ha kaba u Parameshwara u dei u nongpeit ba kongsan jong ka .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw ia ki .
Ka lok jong u Sunil Chhetri ka dei ka khun jong u Subrata Bhattacharya uba khraw jong ka Mohun Bagan .
Jied ia ka jingmih video kaba phi kwah bad pynbeit ia ka hangne ​​.
Ka la ong ba ha ki jingialang , ki arliang mamla kin iasam jingmut kumno ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
" Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka jingrwai " "Sucker" " ha ka Instagram jong ka."
Katba ka Neena ka dang ap ia ka rai jong u nongbishar , u Rajan u iathuh ia la ka khun ba kan ym wan phai shuh bad u pynpait ia ka doll kaba u Dilip u la ai ha ka ha ka sngi kha jong ka .
Mynta nalor kata , ki la wan iakynduh kum ki nongthaw jingmut ha ka jingwad bniah ban pynmih ia ki dawai kiba dang sdang .
Ia ka jingkhein vote na ka bynta ka elekshon President la leh ha ka kamra kaba 63 jong ka iing dorbar thawain .
Mynta , ka lah ban long online bad ha khmat ka jingsam jingmut bad jingtip ka thaw lad ban iatreilang bad kiwei pat ki riew shemphang .
Kumno ka jingshna silk ka la sdang ?
" Ki tiar bym don jingthoh : " " Ki dur : Ki president jong ka Senate , ki nongkren jong ka iing dorbar , ki nongsynshar . "
Kane kam dei namar ka jingbym don akor .
10 tylli ki dak ba phi don ha ka jingiadei kaba bakla
Wat la ka ding ka la long ka dak jong ka Olympic naduh ka snem 1928 hynrei ia ka jingpynpoi ia ka ding la pynrung tang ha ki jingialehkai lyiur jong ka snem 1936 ban pynioh ia ka hima kaba lai .
U la pule tang haduh ka klas kaba hynriew .
" Namar kane ka daw ngi dei ban ieng nyngkong ha baroh kum kine ki kam " " u la bynrap . "
Ka jingwan lang ka NC , PDP , Congress halor ki jingbthah jong ka Pakistan : U nongialam ka BJP .
U heh shipai India u MM Naravane u la ong ba donkam ban peit kyrpang ia u khappud jong ka China .
Ka dei ka bor jong ki kaba ngi donkam .
katto katne na ki nongthoh jingrwai , lyric kiba kongsan ha kane ka por ki long u Kosaraju , u Sri Sri , u Samudra Raghavacharya , u D . V . U Narasa Raju, u Samudra Junior bad u Pingali Nageswara Rao.
" Nga la sdang ban shah hikai na ka bynta kata ruh ," " ka la ong ."
U PRESIDENT KA INDIA U AI RONG SHA KA AIR FORCE Station , HAKIMPET BAD 5 BASE REPAIR DEPOT .
U Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
U la kren shaphang baroh ar tylli ki phlim jong u .
U kandidet un ioh ia ka dak kaba sniew na ka bynta ka jubab kaba bakla .
Phi nym lap satia ia ka bneng lada phi peit shapoh .
11 akar ki jaka patta bad 56 . 58 akar ka jaka porboke ka hap ban ioh .
U Gadkari u khot ban pyndonkam kham kloi ia ka pisa hapoh ka prokram pynroi ia ka jaka synshar
Ka ID jong ka jingpyntreikam kaba biang
Da kaba pynkut ïa ka Denver Nuggets ha ka Conference Final ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai , ka Lakers ka la ïoh ban rung sha ka NBA Final kaba ar sien lynter .
Ki doktor ha phatok mynta ka sngi ki la buh ia u Jagan lyngba ka battery jong ki medical test ban peit ia ka BP , ka shini bad ka pulse jong u .
Ia ka lamella la pynlong ban khih da kaba pynhiar mynsiem da ka shyntur lane da kaba trei ia ka jingbthei . ka sur kaba ngi iohsngew ka long ka sur jong u reed , ym jong ka Iyer .
Ki nongthoh kiba hadien ki la kdew ia ka Diatessaron hynrei ym shym la don kopi jong ka haduh mynta .
" Kin sa bteng bad kin wad lad ban tohkit bad ban pynphai noh ia u Headley ." " "
U la shah jied kum u nongialehkai pdeng ba tbit tam jong ka UEFA ha kane ka samoi bad uwei na ki lai ngut ki nongialehkai pdeng ba tbit tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2010 da ka FIFA .
Ka don kawei ka jingiapher hangne ​​, peit ka don ka dak kaba sniew lada phi la iohi haba ianujor bad ka jingpynpaw kaba mynshuwa .
U la shimti ia ka kyrdan thymmai jong u ha ka 27 tarik u Naiwieng 1805 .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynlong ia ka BTV kum ka jaka treikam ba shisha jong ka ri .
U bleithaw jong u ha ka por khynnah u dei u khlur baseball u Jackie Robinson .
Ka jingdap jong ki jaka ba pyniasoh ka ialam sha ka jingbun ka salicylate kaba laitluid bad ka jingkiew ka jingsma .
Kham hadien ka jingïakynad ka la mih . Haba ki nongrep lieh ki la shong ha ki jaka ri mrad trai ri trai muluk , ki Bushmen ki la bitar bad ki la leh pyrshah da kaba tuh masi .
Ka ain thymmai jong ka Hong Kong kaba iadei bad ka jingpahara ri ka pynlong kam runar ia ka jingpyniakhlad , ka jingpynkylla , ka jingleh donbor bad ka jingiatreilang bad ki bor bar ri .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba itynnad na ki kritik bad ki paidbah kumjuh .
Ïa kane ka prokram la sdang da ka Saraswati Vandana , kaba bud sa ka jingkren pdiang burom na u Principal u Mr Bahadur Singh .
Ka jinglut jingsep ka long kaba duna , ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka ak phlim Sonam Kapoor ka la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka na ka tamasa pyni phlim ha Cannes kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ki Jingmih jong ka Website ki pynpaw ia ka jingmih jong ka pisa jong ka snem 2006 kaba saw bnai bad kaba pura " " . "
U aktor Karanvir Bohra ha ka sngi Palei u la pynkyndit ia baroh haba u la pynbna ia ka khubor jong ka jingiap jong u Kushal da kaba thoh ia ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka Instagram jong u .
U Donald Trump u pynthikna ba u weng noh ïa ki jingbuh khajna thymmai ïa ka China .
Ki khubor ki iathuh ba U Mohammed Pervez Ahmed U President ka Jylla PFI ha Delhi u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiakhih Shaheen Bagh .
Kawei pa kawei ka dak ka long kaba pher bha .
Mynta ka por ka pynbiang ia ki sngi jingiaseng bah kiba kham lyngkot , bad ka jingpynkhreh jingbam ba la leh da ki longiing bad ki briew shimet shwa ka por ka ailad ia ki ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ka prokram ai bam ba kynja mynsiem .
Ka iingbishar jong ka District ha Delhi mynta ka sngi ka la pynrem ia u MLA ba la beh kam jong ka seng BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingpyniap briew kaba khlem long kum ka jingpyniap briew ha ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ka NAV jong ka fund hapoh ka lad ban kiew ka long Rs .
" 4 U Jehobah u la pynsngewbha ban phah ia ki Nongsakhi jong u shaduh ki kut jong ka pyrthei ban " " pynbna ia ka khubor babha jong kiei kiei kiba bha " " bad ban shem ia kito kiba don ka dohnud kaba pdiang . "
Katba ngi dang sah hangta katto katne sngi , uwei u nongïathuhlypa uba kyrteng u Agabos u la wan hiar na Judia .
Ha kajuh ka rukom , U Jehobah u pynpaw ha ngi ia ka jingmut ba kongsan jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Kumta ngi la shu iaid lait ia ka kynta kaba hynriew .
Utei u briew u la buh ruh ia ki video ha ka TikTok .
shisha kwah ban hiar sha ka jingmut ba kane ka dei ka volume jong ka .
" Ha u snem 2012 , ka la pyniaid ia ar tylli ki bynta jong ka aiom kaba ar jong ka " " Ka kynta " " " " " Ka kynta " " " " " " Ka por " " " " " " Ka por " " " " " " Ka por " " " " " " Ka por " " " " " " Ka por " " " " " " Ka por " " " " " Ha u snem 2012 , " ka la ak ia u Dominic West . "
Kumba ka long mynta ka hospital ka don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka mat lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
U la shim ia ka jingsmai ha ka jingiadonlang ka Lat ka Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal .
Ki la don phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki 50 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki ar tylli ki mosque ha ka nongbah Christchurch ha New Zealand ha ka 15 tarik u Risaw .
Hadien ka por 12 , ki jingkhawai ki bteng bad ki surok ki dap biang haduh ban da mih ka sngi .
Ka jingpynslem ban sdang ia ki projek kum ka jingsiew ia ka bai lutksan , ka jingbit ban pom dieng bad kiwei kiwei . ki long ruh kiba la ju buddien beit .
Bad , kane kam dei ka jingkut jong ka list .
Ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 15 tarik u Nailar , 2020 .
Ka skul heh jong ka sorkar , Vagurani .
Ïa ka lama ri la pynher da u Myntri ka tnad ka Punjab u Ajit Singh Kohar .
Ha ka sngi kaba bud ka la mih ka jingshah thombor .
Hooid , ka jingtieng jong u Obadaiah ia U Blei ka long kaba kyrpang !
U jop shibun , bad shen u riewspah bad riewspah .
Ka jingduh jingshaniah jong ki paralok khaii ha ka jinglah ban siew bad ka jinglah jong ka Merrill Lynch ban siew biang ia ki jingkitkhlieh jong ka iew pisa ha kaba kut ka la pynlong ia ka ban die noh ia ka .
Ka jingpynmih ia ka Honor 8X ha India : Ki jingtip ba pura jong ka Honor 8X .
Baroh ki don ki jinglong kiba bha bad kiba sniew .
Kane ka jingjia ka la jia ha thanad jong ki pulit ha Khanpur jong ka Rajasthan .
Kumno lada ngi iohi ia u ksuid ?
Katkum ka jingong ki pulit ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad .
Kaei ka dor jong ka ? 20,000 tyngka ka pisa.
Ia ka tempi Mahabodhi la niew kum kawei na ki jaka ba kyntang tam ha ka niam Buddhist bad ha ri India .
Kan don kumba 60 tylli ki jaka shong ha kawei pa kawei ka course .
Nga lyngngoh , Mano ban pynshlur ia nga ? Hynrei nangta ka bynrap : Ka jingshaniah ba U Jehobah u tip ia kaei kaba nga donkam kham bha ban ia nga ka iarap ia nga ban iajan bad u .
Ym kum ki jingpyrshang jong ki nongpynkhiah jingngeit jong kane ka juk , ki jingpyrshang jong u ban pynkoit kim shym la pulom satia namar ba don kiba pang kiba la ong ba ki duna ka jingngeit .
U president u mynjur ia ka ain kaba ai jingpynshitom iap ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem
Rampur : La ujor sa lai tylli ki FIR pyrshah ia u MP ka Samajwadi Party u Azam Khan ha kaba ia dei bad ki kam thombor jaka ha Rampur district jong ka Uttar Pradesh .
Ka Banerjee ka la pynskhem ia ka hukum jong u Speaker ban pynduh ia ki MLA , katba u Sundar pat u la pynmih ia ka rai kaba pyrshah .
U lah ban nym lah ban kren hynrei u sngewthuh ia ki ktien jong nga baroh .
Kum ka jingmih , ki lah ban shim ba ka jingim lang ka long ka jingsumar kaba stad . Kaei ka jingmut jong ki Baibl halor kane ka mat ?
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ka long Kyiv .
Ha kane ka rukom u la pynkylla pisa T.10 lak .
Hynrei baroh arngut ki la pyni ia ka jinglong jong ki pyrshah ia ka Hyderabad .
Ki nongrep ki la byrngem ruh ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki da kaba ngam shapoh wah lada ka Sorkar Jylla kam sangeh ia ka jingpynlait um sha Tamil Nadu .
Ka jingpynbeit kam pat biang ban pynbeit ia ka kam .
Kaba ar , ka jingpyndonkam ia ki sboh ha ka rukom kaba iadei ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ngi la ioh palat 1, 100 tylli ki jingujor haduh mynta .
" Ka ong : " " Ka jingim ka long kaba jia haba phi bunkam ban shna ia kiwei pat ki jingthmu ."
Ka jingiateh kan kynthup ia ka jingkylla jong ki riew shemphang , ka jinghikai , ka jingithuh markylliang ia ki rukom treikam , ka jingnang jingstad bad ki kot dawai , bad kan ai lad shuh shuh ia ki jingiatreilang ha ka jingwad bniah .
Saw ngut ki nongtrei ki la khlad noh hadien ba ka la kem ding ha kawei ka jaka shna juti kaba la khang khyrdep ha ka thain Kalyan Nagar ha Daresi ha ka por mynstep mynta ka sngi .
U Ajay Jayaram un ïakhun pyrshah ïa u Shi Yuqi uba wan ha ka kyrdan ba phra jong ka China .
Lada ngi shim ba ka la dei ka por ban pynkylla ia ka jinglong nongialam .
U la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ka sha ka roi ka par jong ka Delhi .
Ka kamra jong ki hi .
" Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia katei ka ain " " u la ong .
3 ngut ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah surok ha S ' garh .
Ka sorkar Maharashtra ka la long kaba bud .
Ki stock ha ka lynti iaid kjat ki la hiar .
Ki kynthei ki ioh ia ka jingsngewbha ruh namar kane
Ia ka SOP ha kaba iadei bad kane yn pynmih da ka tnad ialehkai bad ki samla , la pule ha ka kyrwoh khubor .
U Sinha u la pynsmai ruh ia ki 11 ngut kiwei pat ki myntri kynthup ia kiba na ki paralok jong ka BJP ka MGP bad ka GFP .
Nga tip ba ki kynhun pahara jong ki shipai India kin bud ia ki hangne ​​.
U president ka Russia u Vladimir Putin u la thoh sha u president bad myntri rangbah duh jong ka Ri India bad pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshlei um ha Kerala .
Kane ka dor ka dei napdeng kiba rit tam ha ka pyrthei , ka la bynrap .
Hynrei balei ba don ki briew kiba don ka jingsheptieng Blei katba kiwei pat kim don ?
MELBOURNE : Ka India ka la duh ar wiket ha ki bun tylli ki ober na u Pat Cummins uba khlem sangeh katba ka Australia ka la ïoh ban rah ïa ka nam ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Hynrei la pynduh noh ia ka ha ka liang jong ka WebGL .
Hato ngi ioh ia ka bitamin D kaba biang ?
Ka sngi jong ka ruh kam shym la long kaba suk .
Nga ruh nga dei u briew uba rit paid .
Ka Congress ka liangpyrshah ka la dep ban knieh ia kiwei pat ki jylla ba heh jong ka Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu dep .
Nga tharai ba u Rohit u la plie ha New Zealand ha ki ODI bad u la don hangta katto katne sien , u tip bha ia ki jinglong jingman .
Wat ai ba uno uno un lap ia ka .
Ka bynta kaba 7 jong ka Bill ka ong ba ym dei ban pynshitom lada la ioh ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingleh beijot bad u briew uba don hapdeng ka rta 16 bad 18 snem .
" Ngan ai ia kaba bha tam jong nga ." " "
Ka Kerala ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong .
Ka bat ia ka B . Sc . ka kyrdan pule ha ka Kemistri .
Ha kane ka shnong ki don 3 tylli ki skul kawei ka dei ka skul rit bad kiwei pat ki dei ki skul heh .
Ka riti synshar ka ai ia ka rukom bishar kaba laitluid , kaba la pynlong da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar majistor bad ki iingbishar tynrai kiba don kham bun ha ki jaka nongkyndong .
Wat ki heh sorkar ha Lucknow ki la ong ba kim don ia ki jingdonkam ba kongsan ban pynlong ia katei ka air show bad kam long kaba lah ban pynlong ha Lucknow , u la ong .
" Nga sngewsih ia la u kpa ," " ka la ong ."
Ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei kan ym don lymda ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot ka don , la ong u Rehman Sobhan .
Kumno ki katto katne ki briew na shiliang pud ki lah ban rung bad sdang ia ki jingpynthut hangne ​​? ka la ong .
Nangta ka la nang pynroi bad pynskhem ia ka bor jong ka ha kylleng ka Somalia ba shathie .
Ka WABetaInfo , ka website jong ki nongkyrshan kaba test ïa ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp , ka la kam ba ïa kane ka bynta ba thymmai lah ban pynmih shen .
19, 20. Balei ngi dei ban kut jingmut ban pyrthuh nuksa ia U Blei ba isynei jong ngi bad ia U Khun jong u ?
Baroh arngut ki khynnah ki la iap ha katei ka jaka .
Ka ISA bad ka CDRI ki long ki sakhi jong ka jingleh khia jong ka India ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Mynta ka la dei ka por ban leh ia ka kam kaba treikam bad kaba iatylli ha ka pyrthei . Lym kumta , ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingma ban shah pynduh lynti kloi ban ia kaba hadien .
La hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah thombor ha Dhaka .
ka jingkha kaba jylliew suki suki kaba iai bteng ban leit ia ki
Ka Division Bench vide ka jingbishar jong ka 30 tarik u Nailar 2006 ka la pynlong kum harum .
U la kren ha ka jingialang kaba 68 jong ka skulbah Panjab .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha ka minibus
Ka nongbah Yulin kam dei ka nongbam doh kulai kaba heh tam ha ka jylla Guangxi watla .
Ka jingpdiang jong ki riewstad khyndew ia ki plate tectonics ka la kylla long shi bynta jong ka jingpynheh ia ka phang na ka jingpule ia ki maw sha ka jingpule ia ka Pyrthei kum ka pyrthei .
La kem ia u khun jong ki MLA ka BJP namar ba u la byrngem pyniap ia u MP ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia
" " " Ki briew ki la ai ia ka bor kaba pura ia ka BJP ha ka elekshon ."
Ka kashari ka la set ia ki baroh arngut ha phatok jong ki pulit haduh ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jingiadei jong ka kynhun , ka jingiadei ha ka kam , ki kam hikai ne jinghikai ne ka jingkitkhlieh ka bor pyniaid ia ka kam bad kumta ter ter .
U la ong Peit ia ka jingim jong ki briew hangta .
U Jisu u la pynpaw pyrthei khlem jingtieng ïa ki nongïalam niam .
Ia kane ka jingrwai la rwai ruh ha ka ktien Vlach .
U Madhur Bhandarkar bad ki aktor ba pawnam u Ajay Devgn bad ka Priyanka Chopra ki long kiwei pat ki nongïoh khusnam Padma Shri .
Ka jylla ka don 289 ngut kiba iap haduh ka 27 tarik u Naitung .
Lait na ka standard hatchback la iathuh ba ka Tata ka dang trei ruh ia ka Altroz ​​kaba pyndonkam da ka electric version na ka bynta ka iew India .
Ka China ka ong ba ka don hapoh ka hok jong ka ban tei ia ki jaka iada ha ki dulir ha South China Sea kiba ka ngeit ba ki dei ki jaka synshar jong ka .
Ka jingsumar jong ka mariang ka long kumta ka rukom im , ym ka lynti jong ka ‘ jingsumar ’ .
La iathuh ba ka jingduhnong ha ki jingthung ha u Jowar , u kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia ki jingbam yn shet ha iing jong nga .
Khnang ban long dkhot ha ka Board pynroi ia ki dieng Khristmas ki nongpynmih bad ki nongwanrah ki dei ban ot bad die 500 tylli ne palat ki dieng ha ka shisnem .
Ia ki jingpyniaid la pynbeit katkum ka tarik jong ka NAV .
13 La shim lai tylli ki jingthew da ki iingbishar katba ki dang ithuh la ka jingkren ka long kum ka jingkren shun ne em .
Hynrei kynmaw ba haba phi don bad u doktor ka long kaba suk ban sngewsih bad klet ia kaei kaba phi kwah ban kylli .
Ha ka jubab une u la ong , ‘ Ngan leit , ko sahep ’ hynrei um shym la leit shabar .
Ka kam jong u ka dang sdang .
Kane ka skhim kan treikam na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ki kolej sorkar , ki kolej ba la iarap bad ki kolej shimet .
U Yadav u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi na Mehrauli .
U la bud ia kajuh ka rukom treikam ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Da kata ruh la pynim ia phi lada phi bat ia kaei kaba nga la ialap ha phi , lymda phi la ngeit lehnohei .
Kumjuh ruh ka jingduna jong kiwei pat ki marpoh khyndew kum ka bor ding .
Katno ka jingim ka kham bha khlem kum kine ki jingmlien kiba pynjot ! Kiwei pat ki hap ban pynbeit ia ki kam shongkha shongman jong ki .
“ Ki jingduwai bad jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ha ka jingshah siat kaba shyrkhei ha Florida ”, la ong u President ka America u Donald Trump ha ka Twitter .
" " " Ka jingiatreilang jong ki ban pynthikna ba kine ki jingialehkai kin long kiba kongsan bha ia ka kriket ha kane ka ri " " u la bynrap . "
Ha ka jingkren paidbah , ia ka kyntien vagina la ju pyndonkam ban kdew ia ka shyntur ne ia ki dkhot met kynthei ha ka jinglong kyllum .
" " " Haba wan ka RTI la ai por ban ai ia ki jubab jong ki jingkylli ba la kylli ."
Pynsangeh ia ka jingialang jong baroh ki nongmudui u Iqbal Ansari
Ki dor kiba la buh hadien ki por trei ba la buh .
Ka India kam lah ban leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Naba u khun uei uba u kpa um sneng ? Ki Hebru 12 : 7 .
U Ronaldo u la ïalehkai na ka bynta ka Brazil ha ki 98 tylli ki jingïakhun bad thep haduh 62 tylli ki kol bad u dei u nongthep kol ba ar na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
" " " Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban wad bniah ."
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 ka la sdang ha ka sngi Nyngkong 17 tarik u Iaiong .
' La kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh '.
Balei la pynjlan ia ka jingkiew dor jong ka gas ?
Ka jingïakynad ha ka lynti um ka la mih ha kine ki taiew ba la dep hapdeng ka China bad ka Vietnam kawei na ki nongkynthoh ba jur jong ka Beijing halor kane ka mat .
Shisien ba la pynkha khun , la pynrung ia u khunlung ha ka kpoh .
Ngam peit ia ka kum ka phlim hynrei kum ka jingjia kaba phylla .
Hadien ka por u la kylla long u stad saian uba pawnam bad la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Seng Syiem .
Ka jingim jong u ka la dei ban shah pynsniew .
La pynbaptis ïa ka ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1950 ha Yankee Stadium ha New York .
Haduh mynta la ai jingmynjur sha ki 3, 451 tylli ki kompeni kiba la bei tyngka haduh T. . 58 , 341 klur bad ka jinglah ban ai kam ai jam kaba 2 . 20 lak tyngka .
Kem ka ACC sa 10 ngut ki nongleh bamsap
Ki hap ban pyrshah ia ka .
Ka badminton bad ka tennis ruh ki la duh noh .
Hynrei don kiba kylli , Kumno shaphang ki jingiathuhkhana kiba bun shaphang ki briew kiba iakynduh ia kiba iap , kiba iohsngew ia ka sur jong ki ne wat kiba iohi ia ki ?
To ngin buh ia ki card jong ngi ha ka miej hangne ​​, general .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ruh ba ka seng kan leit sha ka tnad elekshon bad sha ka iingbishar pyrshah ia kane .
Ka jingpyrshah ban iatreilang ka sorkar Yogi ha ka dorbar thawain
U Gandhiji u ngeit ba ka ioh ka kot kaba shisha ka dei ban bud ia ka akor . U la kyrshan ia ka rukom pule ia ka ioh ka kot kaba ym iehnoh ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor bad ka jingsngew .
Baroh ki briew ki donkam ban lah ban kren .
Ki jingshakri ha ki laboratory ryngkat bad ki tiar ba mynta ban wad bniah ia ki jingpang
Ka ophis jong ka Altrincham ka pyniaid khamtam ia ki kam bad ki jingdonkam ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ban pynbeit ia ka jingpynbiang .
" " " Kane ka rukom, sngewbha, bah Langdon." " "
U khynnah shynrang u dei u khynnah shynrang ne samla briew .
Ka sorkar ka dei ban khang ia baroh ki mar duma lada ka sngewkhia shisha ia ka koit ka khiah .
Hynrei u sngewsih ban leh kumta .
" " " Haba wanrah ia ka rai , u Myntri kam bar ri jong ka Serbia u Vuk Jeremic u la pynskhem ba ka Serbia " " " " kam ithuh bad kan ym ithuh ia ka jingpynbna shiliang ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo . " " "
Mynta nga sngewhun ban duwai ban ioh bor man la ka sngi .
Kum kine ki jingkylla ki la jia shisha ha ki briew shimet .
Baroh kata ka donkam ban sdang ban jia .
Ngi donkam ia ka rukom treikam ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Pynkhreh haduh ba ki sohjew kin da rkhiang bha .
Ha kane ka por ia ka shnong barim la pyniaid da u briew uba kyrteng u Phadke hapoh ki Peshwa bad ia ka shnong thymmai la pyniaid da u Sangli Patwardhan .
" " " Kawei ka liengsuin ka leit sha Guwahati na Chennai bad kawei pat na Guwahati sha Kolkata ."
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Katba ngi lah ban tip , ka jingsngewtynnat jong ngi ka long tang la ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ka Jylla ne em .
Ka kynhun ka dang bishar bniah ia ki kot ki sla .
Hangta u la hikai ia ka logic , ka philosophy , ka physics bad ka chemistry .
Ka Amerika ka la buh ia ki U . S . ki jaka shong shipai ha ki dulir .
Ka India bad ka Canada ki lah ban iatreilang ha man la ki bynta : naduh ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka haduh ka bor ding . naduh ka saian bad ka jingpynwandur haduh ka jinghikai bad jingpynroi ia ka sap . bad na ki duriaw haduh ka suinbneng .
Kane ka mosque ka don ha ka jaka jong ka Sidi Bashir, ha ka madan Al Jazira.
ka jingkhein kaba pura ka long kaba duna ia ka 7 .
Ki ong ba ka jingpynleit jingmut ha ki mat kum ka jingdih drok , ka jingpang AIDS bad ka jingkha khun ka tap lup ia ka jinghikai pule kot , thoh bad jingkhein .
Ki jingpynbna ba nyngkong eh jong u ki la wan ha ka dur kaba kyrpang .
Wat lada phi shong ha iing ruh phin ym thaw ia ka apple bad ka kot khmat kaba hadien ?
Hynrei ha ka histori baroh kawei ki la long kiba kham bun .
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ka la phet krad sha Nepal .
Rs 1 tyngka. 25 lak shah lute ha Sundargarh
Ngim pdiang ia ka CAA , NRC bad NPR , ka la pynkynmaw biang .
Shuwa ban rung pulit u la long u nonghikai haduh ar snem .
La rah shwa ia u sha ka hospital shimet , nangta sha ka hospital sorkar ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka lah ban don tang khyndiat kaba phi lah ban leh ban pynkylla ia ka jinglong jingman hangta . Hynrei phi lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban iada ia lade .
U Vesely u la jop ïa ka nam lahduh jong ka ATP Tour kaba khatduh ha u snem 2015 ha Auckland .
New Ireland , Papua New Guinea .
278 ngut ki la iap .
U Bah Vimal Bhargava u Principal jong kane ka kolej u la plie ia kane ka prokram .
Ha u snem 2011 u Shawkat Hossain Hiron uba dei u nongmihkhmat barim ka nongbah u la shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynroi bad pynitynnad ia kane ka park .
Realme 6 Pro dor bad jingbatai bniah .
Ka seng hok longbriew manbriew ka la pan ia ka laisen jong ki kynhun NSO ban weng noh .
Ka jingpule ka kynthup ia 370 ngut ki samla .
Ka Sweden kan pyniakhlad ia ka Balang bad ka Jylla
Ka jingheh jong ka genome ka iapher shibun hapdeng ki jait jingthaw .
Kumno phin batai ia ki jain ba shabar jong ngi kiba long ka dur , bad kumno ngin lah ban sumar ia ki ?
Ka jaka ba jia kane ka jingjia ka dei ka nongbah Lucknow ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha kaba ka kolshor Islam ka la roi .
Ka USCIRF ka sngewkhia ia ki khubor ba ki nongpang Hindu bad Muslim ki shah pyniakhlad ha ki jaka sumar ba kyrpang ha Gujarat , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka don ruh ka jingpynbor ia ka Nepal bad ka Bhutan bad ka Arunachal Pradesh , u la bynrap .
Ha ka 29 tarik u Risaw u Sardar Patel u la wanrah ia ka ain ban pynduh ia ka dustur jong ka jingbym ktah bad la mynjur ia ka .
uba la kloi , ha kata ka por , ban leh ia ki jingpynkylla , .
Bad ki khun shynrang jong u Midian . U Ephah , bad u Epher , bad u Hanok , bad ka Abida , bad u Eldaah . Kine baroh ki long ki khun jong ka Ketura .
Ka India ka don palat 120 ngut ki YouTuber kynthei bad palat 10 lak ngut ki nongkyrshan .
Kumta kiwei pat ki langbrot kin sa long kiba janai ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat . Jingpynpaw 22: 1, 2.
Ka jingïatyngkhuh jong kane ka dewbah hadien kata bad ka Eurasian Plate bad ka jingkylla hapoh jong ka , ka la pynmih ïa ki lum Himalaya , ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka Brazil ka la pynliem ia ka Argentina . rung sha ka phainal jong ka Copa America
U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki shim ia ka kam .
" " " Nga la sngewbha shibun ia kata ynda la kut ka por bam ja miet , " " ka ong ."
Shim ia ka US , kum ka nuksa .
Kumno ngi jied ia ka kyrteng ?
Ha kane u ong Ka jingshad ka dei ka jingieit jong nga .
Kaei kaba jia haba ki briew ki im na ka bynta ka spah bad kiei kiei kiba ka pisa ka lah ban thied ?
La niew ia ki kynthei kum ki mar .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba Rs5 hajar ia uwei pa uwei na ki .
Ka liengsuin rit kaba lieh kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
La lap ruh ba ki briew kiba riewblei ki kham lah ban kiar na ka jingma .
Ai pisa T.805 cr ka Centre sha ka Punjab hapoh ka NSSF
U la jan heh ar shah bad ki sngi jong u ha ka jaka ri khun jong u ki la jan kut noh .
U myntri rangbah u la ong ba ka long ka burom kaba khraw ia u ban ia kynduh ia u Mr . Shimon Peres , uba ka jingim jong u ka la long ka tynrai jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka script jong ka phlim jong ka kaba khlem kyrteng ka dang sahkut , hynrei ka ong ba ka Esha ka la tieng haduh katta katta .
Hapoh kane ka bynta , u nongshah kynnoh u batai hi dalade ia kino kino ki jingjia kiba paw ha ki sakhi pyrshah ia u .
Ha kata ka por u president jong ka ri Bangladesh u dei u Sk Mujibar Rahaman .
Kumta u Manasseh u la iathiah bad ki kpa tymmen jong u bad ki la tep ia u ha la iing : bad u khun jong u u Amon u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jinglong nongialam jong ki ka long kaba rim bad kaba khlem tip satia ia ka jingkylla ka pyrthei sawdong jong ki .
Hato phi iohi ia kata kum ka jingroi kaba koit ba khiah ?
U la ong ba un iarap ban pynlong ia ka jingialang kaba kham heh shuh shuh ha Karnal ha u bnai ban wan ha kaba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ar tylli ki jingbatai ia ka kyntien kaba don jingmut kim dei kiba palat ne kiba palat bad kiba don ia ka jingmut kaba shai .
U VK Singh u nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka jong ka Punjab u la pynpaw ba ka Punjab ka la mihkhmat da ki ar tylli ki jaka treilang ka Markfed bad ka Milkfed ha kane ka jingpyni .
U Mittal u la ong ba ka sorkar Punjab ka la rai ban kyntiew ia ki 25 tylli ki shnong hapoh ka skhim Smart Khadi Village ryngkat ka jingiatreilang bad ka Central Khadi bad ka Gram Udyog Commission .
Katba u nongshong jong ka UFO bym lah ban iohi u iaid lyngba ka jingker elektronik ba la buh sawdong ka jaka ba ka la hap , u phet krad shabar shabar .
Kata ka pynlong ia ngi kum ka kynhun .
U iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ki pynlong ia ki camp haduh 15 sngi ha kaba ki pynlong ia ki jingpeit bniah , ki jingsumar bad ki ai wat ia ki klas ia ki samla pule .
" " " Ha ka sngi U Blei , ki Junior bad ki nongialehkai na ka bynta ka jingiamareh Promotion ki la sdang ia ka sngi , bud pat ha ka por 15 : 00 da ki nongialehkai ba pawnam . " " "
Ki jingialang jong ka Kynhun Pynniaid ki long man la ka taiew , kham bunsien ha ka sngi Thohdieng . Kane ka pynlah ia kine ki para ban iatreilang ha ka jingiatylli .
Ia ka jingiateh lah ban pynjlan da ar snem .
Ka dang iai bteng ban pynpoi ia ki mask , ki tiar hospital bad kiwei kiwei ki mar sumar ban pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ki Sorkar ha kaba pyniaid ia ki jingeh bad ki jingktah kiba sniew jong u khniang jingpang Coronavirus ha ka ri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka Republic TV ha Mumbai .
Hato ka lah ban long ba phi lah ban ai jingpynlait na ka por sha ka por ?
U Rahul Gandhi ha ka jinglong khynnah jong u u shong halor ka kjat jong ka kmie tymmen jong u ka Indira Gandhi ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka .
" " " Ka sorkar Shiv Sena kaba iatreilang bad ka Congress ha Maharashtra kaba burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj , hato kin pdiang ia ka jingshah lehbein jong u ? "
Wat la ym shym la wan ei ei na ka mishon , hynrei ka la ai ki tiar na ka bynta ka jingthoh jingkynmaw kaba sngewtynnad .
Tang hapoh katto katne minit ba la ia lum lang ha ka por 11 baje mynstep la pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha haduh ka por shiteng sngi .
Plie ia ka jingialang kaba lai bad u President Donald Trump ong u Kim .
Nga la pyniap ia u bad nga la leh biang ia kata .
Ka dei shaphang uwei u samla uba lap ba u don ka jingpang ba kynja met kaba pynlong ia u ban kylla ha ka jinglong shynrang bad kynthei hadien man la ka jingsngewbha .
Ki jingtip ba bniah jong ki nongpdiang ia ki jingbit , ki jingbit ne ki jingbit ba la ai da ka .
Ka wan ruh bad ka jingpyniasoh Type C .
Baroh ki jingmyntoi kiba shah ktah ki dei ban ioh jingmut bha .
Ka jingim ruh ka long kumta .
U aktor u la bynrap ba ia kine ki nongleh beijot dei ban pyniap ha khmat ki paidbah , ban khanglad ia kiwei pat ban leh ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ha ki por ban wan .
Da ka jingpynshlur bad jingpynshlur jong u Keshab Chandra Sen u la leit sha Lucknow ha ka snem 1876 ban pule ia ka thoh ka tar Arab bad Islam .
Ki sohjew bad ki sohjew kin iarap ia phi ban pynkiew ia ka vitamin C bad B .
ki park ri bad ki lynti iaid kjat .
Ka jingpang hynnin ka sngi ka dei ka bor lashai .
Ia ka bai sumar baroh kawei la siew da ka Coir Board sha ka kompeni sumar ba la jied da kaba khot ia ki jingai jingmut .
Katto katne ki surok ki la sdang ban sniew .
Ki long kiba kham sngewtynnad .
U heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmed u pyniaid hi dalade ia ka elekshon .
Da ka jingpang sniehdoh namar ka jingdih kyiad bun snem , u Metalious u la khlad noh ha ka 25 tarik u February 1964 , ha ka rta kaba 39 snem .
Ka ain kaba la buh ban khanglad ia kane .
Ka Waves of Change ka iathuh ia ngi shaphang ka Rachel Tso kaba lyngba ka jingtrei jong ka bad ka Outta Your Backpack Media ka la hikai ia ki samla trai ri ha ka kam shna phlim bad sam ia ki lad pathai khubor .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki jingpyrkhat halor kane .
Kane ka lah ban pynlong ia ka ban eh ban ring mynsiem .
U la slap ia ka khynnah kynthei ha ki bun ki khep .
Harum ka table ka pyni , kumno u briew shynrang ha ka jinglong kyllum u don ka angle kaba beit .
Napdeng ki nongthep vote ba kloi ha ka nongbah ka Jylla ki kynthup ïa u Myntri kam pohïing u Singh , ka Mayawati kaba heh duh ka BSP , u Deputy CM u Dinesh Sharma bad u DGP u OP Singh .
" " " Nga tynjuh ia phi , wan ngin ia don ka jingiatai paidbah ha Ramlila Maidan ha khmat ki paidbah ka nongbah Delhi ." " "
Bad kane ka jingiajan ka la kylla long ka jingiadei paralok kaba jylliew .
Tang kawei ka mrad la pyndonkam ha ka shisien pyndonkam .
Ki shipai jong ka US ki la pynskhem mynshwa ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
U Arun Jaitley Ïapoi Ha ka Sien Nyngkong Sha Rajya Sabha Hadien Ba La Pynkylla Kidney
La thang ia ka ïing jong ki BSF Jawans da ki nongkulmar kiba pyrta Wan shane ki nong Pakistan , ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong phi .
Nga la leit kylleng ka pyrthei .
" " " Ka lah ban wan nyngkong ha ka kamra board hynrei kam hiar ha ka tduh jong ka thliew ha kaba ki jingma kiba shisha ki iakynduh , " " u la thoh . "
Ka jingpynbeit ia ka jingpom dieng kaba lah ban neh ka long ka thong .
Kumjuh ruh ka Rani , ka Sonika , ka Jyoti Gupta , ka Deepika bad u Gurjit Kaur ki la ïoh ban thep mar kawei ka kol .
Ka jingialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka South Africa : U Jasprit Bumrah u la shah weng na ka daw ka jingmynsaw , u Umesh Yadav ban mih bujli ha ka jaka jong u .
U Rajiv Bansal shimti ia ka kam kum u CMD jong ka Air India
96 , 625 klur la pynkynriah sha ki bank account jong ki nongthied nongpet .
Bad phi la jah , namar phi bud ia ki nongialam kiba matlah .
Baroh ki shipai Gurkha la pynrung kam ha Nepal .
" " " Ka jingpynkhuid ia ka jingiap " " ka dei ka kyntien Swedish ban pynkhuid ia ki kamra buh tiar jong phi , ka kamra poh bad ka kamra ha jrong jong phi shwa ba phin iap , khnang ba ki khun jong phi kin ym donkam ban leh ia kata hadien . "
Ka Guwahati Planetarium ka don ha pdeng jong ka sor ha surok MG Road bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka peit pyrthei kaba stad tam ha ri India .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynbun la jan ar shah ia ka jinglah ban pynkhuid umphniang ha kine ki san snem ban wan .
La thaw ar tylli ki kynhun da ka CBI ban thwet ia u Rajeev Kumar .
U nongpeit ia ka phatok u Daljit Singh Bhatti u la ong ba u Jaspal Singh u don hapoh ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap briew .
Ka test ka long kaba donkam lada dei ban leit pule shakhmat .
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup ruh haduh 480 tylli ki bilor kyiad na katei ka jaka .
Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa Kine ki long napdeng ki lad ha kaba U Jisu Khrist u la pynshisha ba u long u nongiathuhlypa kum u Moses .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw , ka State Bank of India kan ioh T.8, 800 klur ka pisa bad ka Bank of India kan ioh T.9, 232 klur tyngka .
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah ka Rajasthan bad Haryana ryngkat u Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal kin don lang ha kane ka sngi .
U Jisu um don kpa briew , kumjuh ruh u Adam u briew uba nyngkong .
Wat ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ruh ki la pyrta ba ka ICJ ka kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pyllait ïa u Kulbhushan Jadhavs.
Ia ka pisa ha kti jong ki sarpanch ruh la pynkiew na ka T.5 hajar sha ka T.10 hajar .
Tang u nongshah pynrem uba la shah pynrem ha ka mukotduma .
U Jayarajan bad u Saseendran ki la iehnoh kam katkum ki khubor ba la mih na ki lad pathai khubor , la ong u Vijayan da ka kotkhubor Madhyamam .
La hap ban pynsangeh noh kloi ia ka jingpynmih kot namar ka jingbym don ki tiar tynrai kiba la pynlong da ka thma bah ba ar .
Hangno kan kut ? Lano kan kut ?
Ha kane ka jait jingkhein , ka don ka jingkhein kaba jan bad ka jingpynpaw kaba jan na ka bynta ka jingkhluit jong ki electron baroh kawei .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah kam pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingpang .
Da shisha kiba hok kin long ha ka jingkmen , .
Nga shem ba ki jingtip ha kine ki jingthoh ki long kiba suk bha na ka bynta ki khynnah skul jong nga ban sngewthuh , wat la ki kynthup ia ki katto katne ki kyntien science kiba eh .
Ka Baibl ka pynksan ia ka jingpynroi ia ki jinglong kiba bha , kiba bun ki sngew ba bunsien la ju iehnoh bein ia ki .
Ka jingshah thombor ha ka Quota : Ki Jat ki ieng hajan lai ngut ki nongshah pynngat ha ka jingpyniap briew
Ka snem ban wan ka la long biang kaba la pynpaw da ki jingkyrmen kiba khraw .
Ka India kan ialehkai ar tylli ki T20I pyrshah ia ka ri Africa kaba sdang naduh ka sngi Palei .
Ki samla pule Degree College ki la ong ba ka jinglaitluid ka dei ka hok jong ngi bad ngin iai lah ban ioh ia ka .
Ka Jingphohsniew jong ki nong China ka long kumne ?
" Haba ngi phai shadien , ngi don ka jingsngew kaba pynhun ba ngi la leh ia kaei kaei kaba kordor kaba la long ruh kaba sngewtynnad ." " "
U CM ka Himachal u Jai Ram Thakur u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ki hynniew tylli ki ri kiba don ha kane ka jingiakop ki long ka Australia , Bangladesh , England , India , New Zealand , Pakistan , South Africa , Sri Lanka , bad ka West Indies .
Hynrei kane ka dei tang ka jingpynbeit kaba shipor bad kan ym lah ban pynkoit shisha ia ka jingeh .
Ki briew jong ka thain ki iajan bad ka dohnud jong ki Congress .
U Patel u la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI pyrshah ïa ka Kenya ha ka 19 tarik Naiwieng 2009 .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar .
Ka Liar Uwei , phi ieng hajan ?
Kane ka la iehnoh ia ki trai thymmai ha ka jingeh .
Ngam da sngewkhia than ia kaei kaba jia haba u n , bad u n u long uba rit bha , okay ?
Nga sngew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi Saheb u dei ban shim khia ban wad jingiarap na ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot .
U la kdew ba ka jingbym lah ban poi sha ki katto katne ki jaka bad ki jaka kiba eh ki pynlong ia ka jingtreikam kaba eh bha .
Ki jingbuh jingkynshew jong ka SBI ki jingbuh jingkynshew jong ka SBI ki jingkhein jingdiah jong ka SBI la khang ia ka pisa jong ka State Bank of India banking
Mynta u snem ki don 39 041 ngut ki khynnah kiba ioh 80 per cent shaneng kaba kynthup ia 10 255 ngut kiba pule ha ki skul sorkar .
Katto katne ki khynnah skul ki pyrshang ban pule ia ka ktien thymmai da kaba sngap jar hi dalade .
Kine ki projek ki long ka jingpynheh ia kata ka jingiohi jngai jong ka sorkar pdeng hapoh kaba ia ka thain mihngi jong ka ri India la khein kum ka engine ban pynroi ia ka ri .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ar tylli ki jingialehkai ba bud lynter .
Lada ngim long kiba iaineh ngin sa mad ia ka jingduhnong .
la pynrem ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingleh be-ijot .
Ha ka por ba ka India ka dang pyndonkam ia u DDT , kata ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingpang malaria ka la pyniap ruh ia ki khniang shyiap bad iada na ka jingpang kala azar .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Ka jingbamsap ka wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbitar .
Kajuh ka long bad ka dukan .
Ha kum kane ka jinglong , ki jingdonkam kiba mynta kin ai jingmyntoi ia man la ka kyrdan bad man la ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Hadien ka jingkren jong u nongmudui , ym shym la don shuh shibun kiei kiei kiba u nongiasaid ain jong ki Sakhi un kren .
Kumta , kane ka hap ban mih shai ha ka polisi IP .
Ka Aholibamah ka la kha ïa u Jeush , u Jaalam bad u Korah : kine ki long ki khun shynrang jong u Iso kiba la kha ïa u ha ka ri Kanaan .
New Delhi , Mar 22 : Ka sorkar pdeng ka la khang ia ka kynhun shipai Yasin Malik Jammu Kashmir Liberation Front .
MeToo : Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat FIR pyrshah ia u aktor u Alok Nath halor ka jingshah leh beijot .
Ka Nita Ambani ka tnga jong u Chairman ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ka dei ka Nongseng bad ka Chairman jong ka Reliance Foundation .
U Convener ka AAP uba long ruh u MP na Sangrur u Bhagwant Mann ha ka sngi Saitjain u la pynlong ia ki jingialang paidbah ha Bathinda bad ha Mansa district .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ryngkat ki bahaïing hasem jong ki .
Ki la pose na ka bynta ka dur lang .
" " " Phi la leh aiu ia u Robert ? ! " " ".
Ka phlim Kabali jong ka Rajini ka la kamai T.200 klur wat shuwa ba kan poi ha box office .
Kiba ioh pang ha ka jylla ki la kiew sha ka 1395 ngut .
Kawei ka panchayat shnong ha Madhya Pradesh Betul district ka la dain kuna ia kawei ka longiing kaba T.75 hajar namar ba ka la leit painkhana ha madan ha ka jaka ban pyndonkam ia ka painkhana ba la shna ha iing jong ki .
Ha ka jingstad kompiwtor , u code jong ka kynhun u dei u jait code ba pyndonkam ha ka prokram .
" " " Ka jingtreikam jong ngi ha ka liang ka pisa tyngka , watla katta kane ka fiscal ka long kaba bha bha bad ngi iaid sha ka jingmyntoi kaba koit ba khiah ha ka jingtreikam " .
Ka URI ka la ak ruh ïa u Paresh Rawal , ka Kirti Kulhari bad u Mohit Raina ha ki bynta ba kongsan .
" U nongrwai salm u la thoh : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , ko Jah , ko Trai , mano ba lah ban ieng ? " " "
" " " Nga don ha phi bad phi ruh ha nga " " , " .
Kat kum ka Hosia 2 : 16 , 17 kumno u Soitan u la pyndum ia ka jingpyrkhat jong ki Israel shaphang U Jehobah ?
Ka Leachate ka dei ka um kaba don shibun ki jingbam kiba lah ban sngur .
Khnang ban pynhun ia ka , lai sien zero ryngkat saw ka donkam ban kham heh ban ia san sien zero .
Ka India da jop ko ya ka Test wa nyngkong da 318 Run ha North Sound , Antigua .
Ka sorkar kaba mynta ka la rai ban plie ia ka jaka thang 20 jingthiah ha kane ka hospital kolej doktor .
Lada la buh hakhmat eh ia ka jaitbynriew ha ka ri synshar , ka kyrdan ka kham kongsan ha England .
Kane kam dei ka shnong kaba kyrpang .
La tip ia ka na ka bynta ki jait khayal bad kumjuh ruh ki jait jingbam ba kham jem kynthup ia ki Thumri bad ki Ghazal kiba ka la ioh jinghikai na u Ahmad Khan na Dhaka .
Ka pynbeit ruh ia ki kam lyngba ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka jaka , ki kyndon pyniaid ia ka roi ka par bad kiwei kiwei , ba la buh ha ki plan ain .
Kumba 14 09 173 ngut ki khynnah ki la wan ban ialeh ia ka eksamin klas 10 jong u snem 2015 .
kam shai kaei kaba ngi dei ban leh da ka jingsngewthuh jong ngi kaba nang kiew shaphang ka jinglong tynrai .
Ka jingpynbna ia ki kyrtong ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki nongkyrshan jong ki kyrtong kiba khlem ioh tiket ka party .
Ki la pan jingiarap na ki phareng , hynrei kim shym la leh ei ei shuh .
Ki bor pynjari ain ki shim ia ki sienjam katkum ki kyndon jong ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka cyber crime .
“ Hynrei ym shym la leh ia kata ,” “ u Singh u la ong .”
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingpyniap ialade .
Hato phi tharai ba baroh ki long kiba la pynbeit ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlait noh ïa ka jingïada ba shipor ba la ai sha u Rajeev Kumar, u heh pulit barim jong ka Kolkata, na ka jingshah kem ha ka CBI, halor ka jingkynnoh ba u don bynta ban pynjot ïa ki sakhi ha ka mukotduma jong ka Saradha chit fund.
Wat u khun jong u Prem Kumar Dhumals u Anurag Thakur ruh u dei u jait syiem .
Ka tnad pynroi surok ka dang shim ia ki kam shna surok kiba shongdor haduh 45, 688 klur tyngka .
Pynbna ia ka result NEET 2017 , U Navdeep Singh u wan ha khlieh duh ha ka exam .
U la kamai 41 ron ha ki 33 tylli ki bol .
Ngam don kano kano ka jingiadei kaba kum kata .
Ialam ia u sha ka jaka ba ki lah ban pynkoit ia u .
Ka donkam ia ka khynnah kynthei ban shongkurim .
Baltimore, MD: U John Hopkins U.P., 2000.
Mynta ki don tang ar tylli ki mawkyrteng kiba dang im na ym duna ia ka shispah tylli kiba la ieng shisien ha ka jaka tep .
Ia ki jingbym iahap pisa ba shipor la pynbeit lyngba ka jingpynmih ia ki Bill pyniaid pisa kiba kot sha ka 60, 000 klur ha ka shibnai .
Kaei ka jingsngew ban pyniap ia u briew ?
Ka India ka pynmih kumba 60 percent na ka bording jong ka da u dewiong .
Kaba kham kongsan ka long ba ka hynmen jong u Sunny Gulatis ka Honey Gulati ruh ka la shah kem na kane ka juh ka daw ha ka kad liengsuiñ ha Amritsar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep da ki bor synshar khajna .
Ki la thiah ha ka jaka ba ki la don .
Hato phi la iohsngew shaphang kane ?
Pyndonburom u PM Modi ia u Babu Jagjivan Ram
U MLA barim u Charanjeet Singh u la pynïasoh sha ka BJP ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingïalang hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Im leit ban pynduh jingkyrmen ia ki briew .
Mynta , ki cell ba kongsan ba la pynmih na ka jingsdang jong u briew kim ju san haduh bun pateng ha ki lab , kaba long ka shabi ban pynroi ia ki khniang jingpang beit beit .
U Arti Singh u dei uwei na ki nongïalehkai phainal jong ka Bigg Boss 13 .
Ha ka sngi thohdieng , ki seng nongrep ki la phah ia ka jubab da ka jingthoh sha ka sorkar , da kaba kyntait ia ka jingtyrwa jong ka ha ka 9 tarik u Naiwieng ha kaba ka la tyrwa ia ki jingbit kiba heh .
U wan na Aluva ha Kerala .
U nongaplai u dei ban ioh ia ka jingmynjur na ka kompeni umphniang bad gas .
Dei ha kata ka por ba ka ISI bad ka CIA ki la trei ban tei ia ka seng kaba la tip kum ka Al Qaeda bad ki la iatreilang markhmat bad u Osama Bin Laden .
Ka elekshon Lok Sabha kan long hapdeng u bnai Risaw bad Naiwieng ha kaba kut jong une u snem .
U Chhipa u la shah kem halor katei ka jing tuid ki data leak , ong u Additional SP u Yogendra Kumar Faujdar ha ka PTI ha Jaipur .
Ka jingdie jong ka Biyani ka hiar ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki khubor lamler bad ki jingtip lamler kiba la saphriang ha ki social media .
Ha ka jingshisha bun ki briew ki ngeit ba ka niam ka iarap ne pynmih ia ka jingialeh .
Ynda ka synduk ka jutang kaba pyni ia ka jingdon ryngkat U Jehobah ka la poi ha Jerusalem , u Dabid u la pynbeit ba katto katne na ki Lebi kin khot kynmaw bad ban ainguh bad iaroh ia U Jehobah .
Ka la ïalehkai ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai kaba la ïakhun na ka bynta ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka snem 1982 .
" " " Ka don ka jingshit bad ka jingeh ban ring mynsiem khyndiat ."
Ngam tip kaei kata kaba lah ban long .
Hato ka jingrwai jong phi kan sa paw ha ka sur kaba biang ?
Ka nongrim ka long ka jingroi jong ka kam bad ka jingroi jong ka ioh ka kot .
Ha ka 15 tarik u Nailur 2016 la lap ia ka met jong uwei u nongleit nongwan na Germany uba la jah ar bnai mynshwa ha ka thliew pynhiar mynsiem hapoh ka lieng .
1 bad ka aktress Sara Ali Khan .
Ki nongseng ia ka colony namarkata ki don uwei u briew uba laitluid na man la ki arngut ki koidi . . . .
Ka Vivo kan sa pyllait paidbah ia ka V11 Pro ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
Dei kane ka jinglap hadien kaba la pynlong ia ka jingithuh bad ai kyrteng ia ka DNA kum ka jingbam kaba pher na ka RNA .
Ngim nym shah ia kane .
Don kiba la jop bad don kiba la jah noh .
Kumno ki kmie ki kpa kin pyntreikam ia ka jingpynshitom ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la pyntreikam bun ki skhim ha Tamil Nadu .
U Cardinal Etchegaray u la leit nyngkong eh sha Cuba ha ka snem 1989 , bad u la sah hynniew sngi hangta , hapdeng ka Khristmas bad ka Sngi Snem Thymmai .
Kam dei ka jingbakla jong nga
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da kiba haïing hasem jong katei ka longkmie kaba la khlad noh , ki pulit ki la register case bad sdang ïa ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
La ai burom ia u Satguru Jagjit Singh uba la khlad noh u khliehduh barim jong ka Namdhari .
Kumta Ngi pynshai ia ki dkhot jong Ngi , khnang ba ka lynti jong ki bymman kan shai .
Ki dang pyntreikam shuh shuh ia ki skhim ki ban ai um sha ki 4 lak hektar shuh shuh , u la ong .
" " " Ka Jayalalithaa ka la pyni ia u ia ka dak ktieh kti, " " la ong u Balaji. "
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 81 tylli ki sobjek .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka hukum da kaba pynbna ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Balei u Myntri Rangbah um shym la shim khia ban iada ia ka jingmyntoi jong ka tnad bank watla la ioh bad pdiang ia ka jingujor da ka jingthoh ha ka 26 tarik u Jylliew 2016 ?
Ki tiar ophis ki kynthup ia baroh ki jait file , ki miej , ki shuki , ki rack bad kiwei kiwei .
ba ka lift ka lah ban bat ha ka liang ki pound .
Kane ka jingsumar kam pynduh ia ka jingpynwandur ba itynnad kum u mawkordor ha ki sniehdoh , kiba lah ruh ban pynwan dur kum ki pla pisa , ki pla tyngka , ki jingdeng wat , ne ki jingtap jong ki phone .
hapoh ka jingmudui la pynrung kyrteng ha ki pulit .
Kine ki long ki jingshisha kiba eh shaphang ka jingmih biang kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Jylla naduh ba la seng ia ka bad ka jingpynshisha kaba biang ia ka jingbym shimkhia pura ia ka Telangana ha ka Jylla ba la pyniasoh lang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka Commission ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki khaii pateng bad ki bor shnong .
Ka Idd Ramzan jong nga kan hap lashai ne hadien .
U Usman Khawaja u la shah weng noh na ka jingialehkai kaba dang sah jong ka World Cup .
Dei ban buh ha ka jingmut ba ia ka rai halor kitei ki lain da ka sorkar Mayawati ha Uttar Pradesh la pyndam noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne por mynshuwa .
U la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la kyntait jamin ia u .
Ka kali shimet jong u Ganai ka la ieng shabar jong ka iing .
Kumta kaei ka jingiapher ha kine ki ar tylli ki jingong ?
Khyndiat ngut ki nongleit jingleit kiba la thait ki dang poi .
Pynmih hukum ka Pak PM ban set ia ka Maryam Nawaz bad u kpa ha hospital
Lane ban iaid ha ka pyrthei da ka jinglehbein : namar ngam lah ban pynpait ia ka pyrthei , lane ban poi sha ki lum ha ka jingjrong .
Mumbai : Ka jingkiew ka jingshit bad ka jingkhriat kaba jur ha Mumbai ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang sniehdoh , ka jingshit , ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna um , ong ki doktor jong ka nongbah .
Ki heh jong ka synjuk ki la ong ba ki kwah ia ka jingshngain jong ki dkhot jong ki bad kumta ki kyntu ia ki nongshna ban shim ia ki lad jingiada ha ka jaka siat ban iada na ka jingpang coronavirus .
U Momtaz Uddin Ahmed u la sdang ïa la ka kam hikai kum u nonghikai ha ka skulbah Dhaka bad u la trei haduh ban da long u khlieh jong ka tnat philosophy .
Ia kane la pyniadei bad ki ophis jong ka AOL ha baroh ki Jylla .
19 Ka long kaba thikna ba ngi kwah ban ïarap ïa kiba haïing hasem jong ngi ban pdiang ïa ka khubor babha .
U Gopakumar , u Radhakrishnan bad u Padmakumar kiba dei ki Assistant Sub Inspector ha Mangalapuram station ki la lap ba ki donkti ha ka jingtohkit .
10 min : Pynshisha ia lade ba phi long ki khun jong u kpa jong phi .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ba ka lyer ka la tuid na u pipe ha ka karkhana shna dawai ha Biswan bad kito kiba thiah hapoh ka karkhana carpet kaba don marjan bad ka ki la iap hadien ba la tuid .
Haba ka la ianujor ia ka jingshakri barim jong ka bad ki jingduna jong ka mynta , ka la sdang ban iam .
Ha ki jingleit jingwan jong ngi ha ka jinghikai ngi la iakynduh katto katne ki eriong bad ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ki Iyer kiba jur bad ki umsaw .
Ka sorkar barim ka la buh nuksa ha kane ka bynta .
Ka jingiakynduh jong ki ka la neh haduh 3 kynta .
Ka la don ka jingkyrmen ba ki sorkar pdeng ruh kin shim katto katne ka jingkitkhlieh hynrei baroh ki jingpyrshang , baroh ki jingpyrshang ki la ia tyngkhuh hangno hangno .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS .
Ka long kaba suk ban san haba ngi dang rit .
Nga la leh ia kajuh ka kam ha baroh arliang .
Ha kaba sdang la pyndonkam kum ka jaka sah da ka iing syiem bad ki nongmihkhmat jong u Syiem Sengge Namgyal , ia kane ka iing syiem la tei ha ka rukom tynrai ryngkat bad ki dur jingtei kiba itynnad .
Ia kynduh u CM ka Puducherry ka Nirmala Sithraman myntri pla pla tyngka.
Rahul Gandhi , Katto katne Kiwei pat ki Nongïalam Shah Kem Ïingkashari Hadien ba Ki La ïakhih Shabar Ka Headquarter CBI .
Kawei na ki hynriew tylli ki kompeni heh , ki kompeni paidbah ki leh thok man la u snem .
Haduh ka 7 . 5 lak ngut ki khynnah skul na palat 8, 500 tylli ki skul ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha ki jingiakop skul ha ka kyrdan skul , ba la pynlong hapoh u bnai Nohprah 2017 .
U la bynrap ba ki briew ruh ki donkam ban kham husiar .
Hynrei , ka long kaba kongsan ban sngewthuh ba man la ka jingeh ka wanrah ia ka jingshai jong ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti kiba thymmai ruh .
Ki samla pule ki dang siew bai lutksan wat hadien ba la pynbna na ka sorkar .
Kum ki riew shemphang , ka dei ka hok jong ki ban ai jingmut ia ki klient jong ki shaphang ka jingthmu siew khajna .
Ia ka jingleit jingwan jong u blei la bud da ki nongmane .
17 Ym don por ban pynlut kai .
Ka library of Zeal jong ka Islamic State ka la pynmih ia ka aplikeshon ban hikai ia ki dak Arabic sha ki khynnah ha ki tiar Android , ong ka long War Journal .
U Sundar Lal Hora u nongpyniaid ia ka kam ri dohkha jong ka Bengal bym pat phiah hapdeng ka snem 1932 bad 1947 u la pyrshang nyngkong eh ha ka kam ri dohkha ha ki pung ha kane ka dewbah .
U Jakob bad u Ioannis ki kwah ban shong uwei sha ka kti kamon jong U Jisu bad uwei sha ka kti kadiang jong u ha ka Hima jong u .
Ynda ka la rkhiang , sa sait ia ka da ka um .
Ka Pyrthei Jong Ngi Kaei Ka Lawei Jong Ka ?
Kawei na ki khana lyngkot jong ka la pdiang bad pynrung ha ka Syllabus jong ka Singapore ha ki snem 1990 .
Ki Nazi ki la shimti ia ka ri Hungary bad ka karkhana ha kaba nga trei ka la wan hapoh ka jingpyniaid jong ki German .
U nongaiktien ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la ong ha ka tweet jongu .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Amrik Singh Somal, u Rishiv Jain, u Raj Rani Jain, Usha Rani, u Kuljit Singh Aulakh, u Suresh Kumar Lucky, u Gurpreet Kaur, u Harvinder wa u Gurnam Singh Bindra .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ba kan don ka jingiamynjur lang halor kane ha kylleng ka ri India .
Ki eksamin kin iaid haduh ka 19 tarik u Naitung . Palat 7, 126 ngut ki samla pule ki dang ialeh ia ka eksamin .
Ka long kaba bha ban don baroh arngut ha ka kynhun .
Ka India ruh ka dang noh synniang shibun sha kata ka jingpyrshang .
U Karan Wahi u dei u nongpyniaid ia kane ka show .
Ka la don shibun ka jinglehkai ha lyndet jong kata , bad kata ka la iarap ia nga ha kane ka IPL .
Ngi la kiew na ka klas hynniew sha ka klas shiphew , .
Ka kompeni ka kam ba kane ka jingpynbeit ka iarap ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang da ka jingmih kaba heh bha .
" " " Ka Europe kam dei ka ri ."
U Nawab Ahsanullah u la iap ha ka 16 tarik u Naiwieng 1901 .
Ka jingsiat ka la pynmynsaw ia 6 ngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka kynthei .
Kane ka jingialeh ka la pyniap bad pynmynsaw da ki spah ngut ki riew paidbah bad palat 150 000 ngut kiwei pat ki la pynkynriah jaka .
9 Kawei pat kaba la pynlong ia ki samla ban leh pyrshah ka long ka jingpyrkhat bym iahap ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun na ka liang ki kmie ki kpa .
" Hynrei ha ka snem 1944 la pyni ia ka phlim lyngkot " " Ka jingpahara ia ka Ether " " , la pyni ha kajuh ka por ha ki lai tylli ki steshon kum ka jingpyrshang . "
Ka kwah ban iap . . . hynrei u la im
Mynta u pyni ia kawei pat ka bynta jong ka jinglong jong u da kaba kylla aktor .
Pynrung ia ka User Id , ka ktien pass bad u code Captcha .
Ki pulit ki la wad ia u la katto katne por , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ngi sngew sarong , shisha ia ka jingiatreilang jong ngi .
u la pynlut bun ka por ha ka jingiakop mareh , jingialehkai bad jingleit khwai bad um ju don jingsngewtynnad ha ki jingpule .
Ka snem ba la pynkylla na ka 01 . 04 . 1981 haduh ka 01 . 04 . 2001 na ka bynta baroh ki mar ki mata kynthup ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Kata ka don katto katne ki jingmih kiba iapher .
Hynrei ki bahaiing bad ki paralok jong nga ki la wan hiar na Delhi bad ngin sa lehkmen ha ka set ryngkat bad ki nongak bad ki nongtrei .
" " " Ngi don shibun ki jingeh ha shnong jong ngi khamtam ki khynnah kynthei kim shah ban leit shabar ban pule bad ki shah shongkurim kloi " " ka la ong . "
Hynrei hato ki long kiba la shna ha ka rukom kaba dei ?
Ki bam ruh ia ki jait jhur bad ki dieng kiba bun jait .
Ha ka snem 1853 ki Muslim ba pawkhmat jong ka Chittagong ba la khlieh da u Hamidullah Khan ki la leit sha ka sorkar ban pyllait noh ia ka sha ki paidbah Muslim .
Ngin sa hikai bad pahara lang ruh ha ki duriaw .
U Virat Kohli u la jan pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
La mudui ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka bynta ha ki pulit jong ka Ramna .
Kum ka nuksa , ha ka jingsiew sha u nongdie , ia ka jingsiew ba la ai sha u la ot noh .
Ka RSS ka khot ruh ia baroh ki seng sain pyrthei bad ki seng sain pyrthei kiba don ka nongrim kaba khlain ha ki jylla kiba thmu tyngeh ia ka RSS ha ki mat bapher bapher .
Bun ki kot khubor ki pynduh mynsiem shibun ban pule ne peit bniah , tang namar ba ki don shibun ki khubor kiba sniew ha ka pyrthei mynta .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki trustee u Rajesh Narula , u Neeru Sital , u Anil Singhania bad u DGM u Rajesh Khaneja .
" Ong : " " Peit ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei . " " Hynrei ki dak ne ki jingmaham kin ym myntoi ei ei ia kito ki bym ngeit ."
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka skulbah ki pynlong ia ki jinglehniam kolshor ha ki por bapher bapher kynthup ia ka jingpdiang sngewbha ia ki samla pule kiba dang thymmai , ka sngi snem thymmai bad ka ekushey february .
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah hapoh ki iing ki sem jong ki , bad ban thaw ia ki jaka ba shngain ban iada ia ki na ka jingshah thombor bad jingshah lehbein .
Ngi lah ban pyni ia ki ba ki jingpyrshang jong ki ban pyntieng ia ngi bad ban pynlong ia ngi ban iohi ba ngi long kiba rit paid ha khmat ka pyrthei pyrthei kim long kiba treikam .
" " " Ka pyni ia ka jingma kaba khraw kaba ki kam lehnoh pyrthei ki wanrah ia ngi baroh , " " " " u la ong . " " "
Turkey : Ka jingkynmaw burom ia ka jingshah pyniap pathar jong ki nong Armenia ha Istanbul .
U Zorawar u la jaw ummat ha ki khmat jong u .
Hynrei ka la long kumta bad kum ka jingkynthoh ïa ka Australia kaba la kamai 260 bad 285 , ka India ka la shah rem da 105 bad 107 ron da kaba ailad ïa ka jingshah rem da 333 ron ha ki nongwan jngohkai .
U la iathuh ba la kurup haduh 152 tylli ki tiar ialeh bad 49 tylli ki mukotduma la ujor hapoh ka ain tiar ialeh .
U la iathuhlypa ba U Blei un wan ryngkat bad ki spah ngut ki riewkhuid jong U ban pyndep ia ka jingbishar pyrshah ia ki bymman . Kane ka khubor ka la long shisha kaba pawnam .
Uwei pat u heh sorkar Haiti u la risaiñ naduh kata ka por :
La kynnoh ba u nongtrei ka BJP u la shah shoh haduh ban da iap ha ka TMC ha Bengal
Nga kyrmen ba ka kam jong ka kan sdang noh shen .
Ha ka sien kaba nyngkong eh hapoh u snem 2018 , la pynbna da ka Sorkar ia ka dor bapher jong ka umphniang ba la pyndonkam na ka bynta ban pynmih umphniang .
Ka jingpynkylla ia ka retina ka lah ban wanrah ia ka jingmatlah lada ym sumar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh ka la pynpaw ïa ka jingkhlain kaba jur bha 6 . 4 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka por , katkum ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US , kaba peit bniah ia ki jingkhih jumai ha kylleng ka pyrthei .
" Da kaba thoh ia ka jingthoh jingieit ha ka dur jong ka poim hadien ka jingkhawai shongkurim , ka Pamela Anderson ka la ai kyrteng ia u Jon Peters kum " " u ' khynnah sniew ' ba tynrai jong ka Hollywood " " ".
80 klur kum ka pisa .
Ka long baroh na ka bynta ka daw kaba bha .
" " " Ngim khmih lynti ei ei hynrei tang ka jingbha kaba wan na u nongialehkai na ka pyrthei uba la ialehkai bun ki jingialehkai na ka bynta ka Pakistan . " " "
Ka um kaba tuid na ka sniehdoh ne na ki snam jong ka namar ka jingmynsaw ne jingsma .
“ Kumta , ngi kwah ban leh ïa kane da ka jingïamir jingmut kaba pura bad baroh ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei , bad thikna ba ki paralok jong ngi ha Europe ,” la ong shuh shuh u Pompeo .
Palat 70 ngut ki briew kiba kham bun ki samla pule ki la mynsaw .
Nga la iakren bad ki heh sorkar bad nga la kyrpad ia ki ban pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban iarap ia kito kiba shah ktah namar ka jingkhihwin ha Varanasi , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Baroh ki la shu leit beit beit .
Haduh mynta ym shym la lap ba kawei na ki jingkynnoh jong ka ka long kaba shisha .
U Vice President u la batai ba ka jingïalehkai kaba ïaryngkat , ka jingpynbeit ïa ki tnat treikam kiba pynsuk bad ka rukom pynïaid kaba skhem ki long ki jingdonkam kiba kongsan na ka bynta ka jingjop .
Kaei kaba bha shaphang ka Vietnam ka long ba ka don beit ka jaka ban leit .
Ka kynhun jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ka khot ia u vice president ban rakhe ia ka taiew pynlip ding
" " " . . . Phim kwah ban tip la nga don ne em ka jinglong nongshong shnong Thailand , hynrei phi kwah ban tip lada nga bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat , Ngan jubab beit ia phi ba kata . "
Ka ding kaba plie ha ka kamra shet ka long kum ka jingthang 400 tylli ki sikret .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip kiba kham bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka TMC ha ka jingthmu ban pyrshah ia ki jingialang paidbah jong ki dkhot jong ka BJP bad ka Sangh ka la pynmih ia ki jingiaid paidbah kiba itynnad bad pynlong ia ka Ram Puja ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ym lah ban ioh biang ia ki jingtip jong ka suinbneng
Ka Tunisia : Ka Jingiakynad halor ka Lawei jong ka Telebishon jong ka Jylla
