Rupee inshi sha ka 75 shi dollar .
Ia kane ka smartphone la pynmih ha India ha ka dor kaba T.15 , 999 .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong katei ka jingshah thombor bad ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei kumno nga dei ban leh ?
Lada ngi don tang ia ka Jingpynkynmaw kaba la ai ha ki briew kiba mynshuwa .
Ka New Delhi , Mumbai , Chennai , Bangalore bad kiba kum kita baroh ki don ki shnong kiba la khang .
Lada phi iohi ba don kiba sngewsih palat bunsien , lehse ki donkam ban iakren ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingpang sinus ?
Ka science ka lah ban don ha lynti ban lap ia ki jingmaham kiba kongsan , kiba dang lah ban lait na ka .
Ka jingbthei bom ia ki skul bad ka jingpyniap ia ki khynnah ki dei napdeng ki kam lehnoh kiba shyrkhei bad kiba sngewsih tam kiba pynkhein ia ka ain pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew .
Ka jingkylla ha ka dor khajna .
Ngi la iohi ia ki por kiba kham bha .
9 Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka kaiphod ba man la u snem ka long ka jingwan jong ki briew sha ka Jingkhawai Jingkynmaw .
Kumta , ka jingbam shini ha ka jingbam ba man ka por jong phi ka dei ban long kaba la pynneh pynsah .
Ia ka jingthew kaba T. 4, 500 yn sa bishar biang hadien ka 24 tarik u Nailur , la ong ki heh sorkar .
Kane ka jingïapher ka nang kiew man ka sngi katba ki nongkoit ki nang palat ïa ki nongpang ba thymmai man ka sngi .
Ki briew ki sngewsih jur ia katei ka rai bad nga sngewskhem ba kin thep vote pyrshah ia ka BJP halor katei ka mat , la ong u Yadav .
" Ha ki katto katne ki ktien , la ju pyndonkam ia ka " " jinglong ba iaineh " " na ka bynta ka jinglong kaba u nongtrei hapoh jong u u dei ban pyni sha u nongtrei uba kham halor . "
U Gadkari u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki Sorkar ban wanrah ia ki polisi kiba thmu ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki shnong ki thaw , ki briew kiba duk , ki nongrep bad ki nongbylla .
Dei na kata ka daw ba nga shun ban wan skul .
Mynta ym pat don dawai ne dawai .
U John Lennon bad u Paul McCartney ki dei ki bynta jong ka kynhun tem ba pawnam jong ka The Beatles .
Baroh ar ki doktor sorkar bad ki doktor shimet ki sngewkhia shibun .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat .
Da kane ngi la tip ba , ha ka dohnud jong u , u kyrshan ia ka rai jong ngi ban iaid shakhmat ha ka kam mishoneri jong ngi .
Ka bynta kaba khraw jong ki jingwad bniah ha India ka kynthup ïa ki phang kum ka jingïalehkai ba im , ka IPL 2018 , ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka bad u Big Boss .
Peit ruh : Ka dak jong ka lama jong ka ri India .
Namar ba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar nyngkong mynta ka step , la iathuh ha ka iingbishar ba ka komiti ka la ai jingmut ban thaw thymmai ia ki konsil ba kyrpang na ka bynta ka nongbah Ambala bad Ambala Sadar .
Vivekananda Kendra , Kanyakumari na ka bynta u snem 2015 na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka kam pynroi nongkyndong , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
7 Ka jingpeit bad jingpeit bniah ia ki projek pynroi ba kongsan .
Ia u Lemon la tip na ka bynta ka jinglong ba pynlieh jong u kumta u pynduna ia ka jingshai jong ki .
Pynkiew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei na ka 18 sha ka 21 snem .
U la dei ban rai ban long u nongap langbrot , la ong u khynnah .
" " " Baroh ki sorkar kiba bud ki don " .
U Federer uba ïalehkai ha ka final kaba 30 jong u ha ka Grand Slam , u la ïasoh bad u Novak Djokovic bad u Roy Emerson ba pawkhmat jong ka Australia kum ki nongïalehkai ba ha khlieh duh ban khur ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Australian Open .
Ka jingtreikam hapoh kane ka skhim ha ki lai snem ba la dep la ai harum :
Ka Ai ka rai ban ai ia u ka jingpynkylla dur .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.13 , 500 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met .
Da kaba phong da ka jain dhoti , ka kurta bad ka safa ba itynnad jong u , u Singh u khublei ia ki briew ha lynti , u pynbor ia ki nongwad selfie , bad u ong ia ki briew ban thep vote da kaba bun .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei ka kynhun kaba jop kan ioh 25 lak tyngka katba ka kynhun kaba wan ba ar kan ioh 10 lak tyngka .
Lada pyntreikam , kan sa ïohi ba ka Ireland ba shatei kan sah ha ka jingïahap bad ki katto katne ki kyndon jong ka ïew ba marwei jong ka EU .
Wat ki briew kiba peit ia ka ruh kin ong Oh Blei jong nga !
Ha u snem 2004 , ka seng Europe ka la lap ba ka Microsoft ka donkti ha ka mukotduma jong ka jingiakop jong ka seng Europe .
U la long tang u shakri uba Ngi la kyrkhu bad pynlong nuksa ia ki Khun Israel .
U ai ia ka mantra jong ka jingpynthymmai na ka bynta ka ri India sha ki riewstad saian . u kyrpad ia ki ban thaw ia ka jingmyntoi ha ka jingiakhun na ka bynta ka India .
Nga la pan na ka kawei ka shniuh na ka khlieh ksiar jong ka .
Ka England ka la jop ia ka South Africa
Ki shynrang ha ka imlang sahlang Koch ki phong da ka dhoti , ka lungi , ka jain bad ka jain lyngkhuid .
Ka jingpynim ïa ka BJP ka la wan na Maharashtra ha kaba ka la pynliem ïa ka Shiv Sena ha ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ka shuki ha Palghar Lok Sabha .
27 Ka bym lah ban long ! Kaei Ka Jingmut ?
Kaba lai , la hap ban burom ia ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah India .
Ka khajna ka la wan haduh Rs .
Mynta ka Shiv Sena ka ai jingmut ia u Sharad Pawar ban long President
Da kaba phai sha ki Mess Nehru bad Patel , u Gandhiji u la pynpaw ia ka jingmut kaba ar jong u .
U KPA u la bitar lep bad u la smai ba un ym don jingiadei shuh bad ka niam bad u la bat ia la ka ktien .
Ka jingpynhiar kaba jia kloi palat ha kawei na ki kamra jong ka dohnud kaba pynthut ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba man ka sngi .
Ha ka sngi Palei ki don 83 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital .
Hynrei um pat pynbna paidbah ia ka projek kaba hadien jong u .
Ka kong Harsimrat Kaur Badal ka myntri ba dei peit ia ki marbam ka sorkar India ka la don lang ruh ha kane ka sngi .
Khublei shibun ia ki jingkynmaw baroh .
Ym duna ia ka arngut ki dkhot ka iing dorbar la ithuh ba ki dei ki nongkhynra wah u Haji Salim bad u Aslamul Haque .
U lah ban pynjem ia ki jingartatien jong ki .
Te , ki kynroh jong kane ka thliew ki lah ban shah pynjot jem jem ha ka um kaba dang tuid lyngba jong ka kaba ai jingpynjahthait suki suki ia ka jinghap jong ngi .
Aiti ka India ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u Mallya sha ka ri Bilat
Ka karkhana jong ka US ka donkam ia ki tiar stad ban long kiba kham sted , kiba kham lah ban ialehkai .
Ha ka jingshisha kane ka jinglong jingman ka la mih namar ka jingbym don ka jingiatreilang bad ka sorkar Madhya Pradesh , la ong u Fadnavis ha ki nongthoh khubor .
Hato kane ka dei ka lawei jong ki khun India ?
" Kiba janai ki pyniadei ia ka Balang Katholik bad ia ka jinglong rangbah jong ka da " " ka synagog jong u Soitan " " bad " " ka kmie jong ki nongkhaii met " " jong ka Jingpynpaw 3 : 9 bad 17 : 5 . "
" " " Nyngkong eh , ngim shym la ujor ei ei bad ngi shu pynleit jingmut ha ka jingialehkai ."
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Palat 1 000 tylli ki skul ki la shah khang .
U President Musharraf u la shah khot hajir ha ka ïingbishar , la bun sien , hynrei u la kiar na ka jingwan jongu , da kaba ong ba ki don jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingshngaiñ .
Bad balei ngan iarap ia phi ?
Hooid , ka bynta jong ka ktien ka long kaba eh namar nga hap ban pynsngew ia ki jingiakren jong nga ha ka ktien Kannada .
Ka tnad rieh jong ka ri Bilat ka tieng ba kan don ka jingpyrshang . . .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ialam ia baroh ban shim ia ka jingkular ba radbah ban ai ia ki dkhot met ha kaba kut jong ka jingialang .
Katba ka Sikkim National Congress ka la dawa ia ka elekshon kaba thymmai bad ban kham bun ki nongmihkhmat na ka bynta ki Nepali ha Sikkim .
Kawei ka um kaba phylla kaba kyrteng ka Roopkund Lake ka don ha ki kjat jong u lum .
Ka jingshem jong u Conchi ka la ai mynsiem shisha ia nga !
Ka steshon rel New Garia ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew tam jong ka tnat rel Sealdah .
Ha Libya bad Yemen kum ka nuksa ka kham eh shibun .
Kaei kaba pyni ba U Jisu U sngewkhia ia ki khynnah ?
La ai khublei ruh ia ki nonghikai kiba la leh bha ha kane ka sngi .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad saian bad teknoloji u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni ia ki jingstad saian ha ka jingpynkhreh ia ki marbam ba la shna da ka Council jong ka tnad wad bniah ha ka liang ka saian bad karkhana .
15 000 klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha ka kam ri mrad .
Kiei ki sienjam kiba donkam ban ithuh ia U Blei bad ban shah ithuh ha u ? Kumno bad balei ka jingroi kum u Khristan ka iai bteng hadien ba u briew u la poi sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ?
Ki mar bad ki mashin kiba shongdor katto katne lak ki la shah pynjot .
Nga la ainguh shisha ia U Blei ba nga long shibynta jong kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingheh 11 . 2mm ka unit nongpyniaid sur, ka ai ia ka jingbha jong ka sur bad ka jingpynbeit ia ka jingsawa ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jingsawa kaba khlain.
Lada phi peit ia kine ki jingpynpaw ka kyntien bor fermi e f ka don hangta , hynrei ngam shym la buh dak shano ka bor fermi ka don .
Ka jingbuh ia ki Scanning Centre ha Maharastra na ka bynta ban iashim bynta ha ka Million Book Universal Digital Library Project , da ka MIDC , Mumbai .
Ki dei kiba shong ha ka duriaw bah India , shaphang sepngi bad pdeng jong ka Pacific , bad shaphang sepngi jong ka Atlantic .
U Saif Ali Khan un paw ha ka phlim Dil Bechara ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi .
Ka nongshna kali ka la jop shiphew tylli na ki arphew tylli ki jingïakob Indianapolis 500 kiba ki la ïakhun .
Bad nga la don ki jingphohsniew shaphang ka Nalanda kaba mynta kaba la san ha ka nongbah kaba khraw tam bad kaba bun briew tam jong ka hima India .
U Cheteshwar Pujara un mih madan na ka bynta ka England county ka Yorkshire ha ka Division 1 da kaba khmih lynti ban ïakhun ïa ki phra sien ïalehkai Test pyrshah ïa ka England ha u bnai August .
Ki la dei ban shah pynduh jingkyrmen .
Kum ka jingmih na ka BS6 Nissan Kicks yn tyrwa ar tylli ki engine petrol .
" " " Ka Kashmir ka dei ka bynta ba shapoh bad ba kongsan jong ka India ."
U Dhoni u don ruh ka jingmut kumno u nongthoh khubor na India u dei ban thoh ia ki jingialehkai kiba don bynta bad ka kynhun India .
Ka Miami ka dei ka iew radio kaba khatar bad ka iew telebishon kaba khatsan ha ka ri America .
Pynduna ia ka jingshah ktah jong ka sniehdoh ha ka um .
2 Kum kine ki jingeh ki lah ban pynlong ia u briew ban sngew ba u la shah pynbor pura , khamtam lada ki jingeh kiba bun ki wan ha kajuh ka por .
bad lada ngi hap ban die ia la ka snam ban siew ia ka bai skul jong phi , .
Ka jingdon jong ki mar tynrai ha ki katto katne na kine ki projek ka long haduh 80 percent na ka jinglut jong ka projek .
Pynthikna ka FIBA ​​ia ki tarik jong ka Basketball World Cup 2023
Ka Smt . U Verma u la pyntip ba ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai hapoh ka skhim MUDRA ban ai ram sha ka kam shna jain .
U Myntri ka tnad Jal Shakti u Rattan Lal Kataria u la ong ba ki jingpyrshang bapher bapher ki dang iaid ha kane ka bynta kynthup ban pynbha ia ki skhim kiba la dep .
Kum ka nongpeit ia ki ar tylli ki seng treimon sngewbha , ka trei ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka koit ka khiah .
Ha ka snem 1991 haba ka ri Soviet ka la hiar , ka Russia ka la pdiang sngewbha ia ka iew kaba plie bad ka synshar paidbah .
Ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri ia baroh kiba la pynmih ha France bad ka don ruh ia ki jinglum jingtip kiba bniah shaphang ka histori .
Hynrei ka jingtip ia ka ktien Bangla kan long kaba donkam .
Ha ka jaka ban pynlong ia ka spah ha ka met ka jingshaniah jong u , u Job u la shaniah pura ha Uba ha khlieh tam eh . Hynrei u Ksuid u la kynnoh ba u Job u shakri ia U Blei na ka bynta ki daw kiba sngewrit .
Da kaba thmu ia kine ki jaka ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka Mission Indradhanush , la pyndap ia ki dawai thymmai na ka bynta ban ai tika bad la sdang ban trei ha ki ground level .
" " " Ka jingshalan ia ki tiar iada ri jong ka India ka nang kiew ."
Lada ngi khein kor ia ka jingkren laitluid . . . nangta peit ia kane bad nangta sa pynpoi ia ka khubor .
Ka sorkar kaba hok ka dei ban long kaba synshar paidbah .
Ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng ka la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbahduh jong ka Ri jong ka Pakistan ha ka ri Bangladesh kaba dang mih noh na ka kam jong ka Pakistan .
“Ki la don ia baroh”, la ong u Trump.
Kane ka um ka dei jong ki nongrep ka Haryana , Rajasthan bad ka ri bad ngin sa ioh ia ka . . Ka jingtrei ban pynurlong ia kane ka la sdang bad nga la aiti lut ia ka .
Ka Rel India ka la pynlong ain ia ka polisi halor ka jingpynbna lyngba ki mar ba iaid lyngba ki mobile , da kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha ba ka nongpyniaid ia ka jingshakri kit paidbah ka ioh ia ka jingbun tam ki khmat ba la shah teh mraw .
Kumba 200 ngut ki briew ki dang shah sumar ha katei ka District mynta .
Ka TAMIN ka die ia ki mar jong ka kum ki block ba thymmai bad kumjuh ruh ki mar ba la pynkiew dor ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka pisa kaba kham bun ha ka kti jong ki briew
Hynrei kam kwah ban iehnoh ia ki khun jong ka .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka Bihar .
halor 1 . 38 lak ngut ki briew ki la iap ha ki 4 . 9 lak tylli ki jingjia aksiden ha surok ha u snem 2014 .
Ha kata ka step , la maham ia u shaphang ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia u senator .
Ka jaka pule ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kolshor jong ka ri Denmark .
Ka jingpynbeit , ha ka jingshisha , ka lah ban kham jan sha ka kti ban ia kaba ngi pyrkhat , .
Ia ka jingduna la pynbeit hadien ba la bishar bniah .
Khlem artatien , ka jingbitar jong u Dabid ka la ailad kloi ia ka jingsngewlehrain kaba jur bad ka jingsngewsih kaba jur .
Ka station rel Baruipur Junction ka don ha . Ka don ka jingkiew kaba pdeng kaba .
Ki bor pahara ki la tan noh mardor ia utei u briew na ka stage bad ki la shoh ia u .
Hato ki kjat jong phi ki iit ban shad ?
La iathuh ba la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jaka sah jong u ha ka por miet .
Ka Andhra Pradesh ka la mad ia ka eriong TITLI kaba jur ha ka 11 tarik Lber 2018 bad ki ar tylli ki District jong ka kata ka Srikakulam bad ka Vizianagaram ki la shah ktah jur .
Mynta ka ri India ka don hapoh ka lockdown haduh ka 3 tarik May ban teh lakam ia ka jingsaphriang u khniang jingpang coronavirus .
" Haba la kylli ia u Cheran shaphang kane ha ka por ba ring ia ka phlim ' Raman Thediya Seethai ' kane ka dei kaba u la don ban ong " " Mynta ki jain ki nep ki la nang lyngkot ."
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew jong ngi ki dei ki nongtrei .
" Ban jop ne ban ym jop kam dei ka kam kaba khraw hynrei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban poi sha ki briew shaphang ki kam kiba ngi trei . " " "
Ha ka ASL kane ka long kawei ka lad ban soi Hadien ba u la leit sha dukan u la leit trei .
U Wagner u la pynkut da 5 ron na ka bynta 44 katba u Santner u la khur 3 ron na ka bynta 53 .
Rakhe Sngi Kha U CM KCR Ha Pragathi Bhavan
Ia ki kam ban tehlakam la pynlong da ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang bad ki heh kiba dei peit jong ka bor synshar distrik bad ka tnad rep jong ka jylla .
Uwei pat u kyrtong uba pawnam u dei u nongïalehkai ba tbit bha u Sehwag .
Kumta , shwa ba ki pulit kin shim khia , u Vijay un sa don ha iingbishar !
Ka la long ka nongthoh kaba kongsan bha , ka la thoh ia ki kot kiba phylla .
khyndiat ka kham suk ban pule .
Kumta baroh ki leh ia ka da kaba pher .
Ngi la shimkhia ban pynskhem ia ka pisa tyngka .
" Ka Rigveda ka batai shaphang katto katne ki wah , kynthup ia kawei kaba kyrteng " " Sindhu " " .
Ki pulit ki la ong ba ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Na kine 8 99 864 tylli ki sample la test hynnin ka sngi .
U Mithu u la ïathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ha ka por ba u la mih na phatok ha u snem 2008 , la jied ïa u kum u dkhot ka panchayat da kawei ka sur .
Ki arngut ki la iadei bha ha ka set .
La jan 97 percent na ki Muslim jong ngi ki shong ha ka ri pdeng .
Balei ka thma ka la jia , ban sdang ?
" " " Ki bor synshar Sri Lanka ki dang ong ba ka jingkhein ka long hapdeng 10 000 bad 15 000 ngut " .
Shisha ka sngewbha ban bat nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u ju pynksan ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba la pyniar sha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang khamtam sha kiba duk ' , u la ong .
Ka dei ban long kaba fit .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia kine ki mukotduma kiba dang sahteng , nga tyrwa ban seng ia ka Bor Pyniaid kaba stet .
U Mishra u la jop da palat 14 hajar vote .
La pyntreikam bun ia ki shipai pdeng ha ka distrik ban pynthikna ba ka suk ka sain kan neh .
U Ram Nath Kovind bad ka Meira Kumar
Kynnoh ka Mamata Banerjee ba ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra
Da kaba shim nuksa ia u Mahatma Gandhi u President Kovind u la ong ba ka jingshakri kam dei ban long tang ia ki briew hynrei ia ka mariang ruh .
U Mallya u la phet krad na India hadien ba um shym la siew ia ka ram na ki bank kaba shongdor T.9 hajar klur tyngka ha India bad mynta u dang iakynduh ia ka jingshah pynphai noh ha ri India .
Ym don ei ei kaba mih na kine ki jingiakynduh .
Ka jingiehnoh jong u Cliff ia ka jingmut jong ka ri jong ki nongtrei ba la jot rathai ka la don ka jingmut kaba thikna ha ka sain hima sima .
Kumta , ha ka jaka ban lyndet ia ki jingbam , bam ia ki jingbam ba pura , ki protein bad ki shini kiba tei met ha ki por ba la buh .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingtip ba bniah shaphang ki klas ha ignouonline . ak . hapoh .
Hynrei kumno ngin pynbiang ia ki Muslim kiba dang wan rung na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ?
Ia phi ruh kum ki maw kiba im , la tei ia phi kum ka iing ba kynja mynsiem , ban long ki lyngdoh bakhuid , ban ainguh ia ki jingknia ba kynja mynsiem , kiba pdiang sngewbha ha U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Ka kaiphod jong ka sorkar jylla ka la kdew ba ki don 22 624 tylli ki iing kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
U Parul u la kyntait kaba la pynbitar ia u Ashish uba la ioh ia ka pistol jong u bad u la siat ia ka ha ka khlieh bad ha ka shyntur .
Lai tylli ki spun jong ki sohjew ba la ot lyngkot .
Hynrei u nongniah u la pyrshang ban phet krad bad hadien ba u la beh ia ki , ki pulit ki la kem bad kem ia ki .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ruh u la iashim bynta lang .
Ki hospital ki dap da ki nongpang kiba la shah thang .
Nga la pyndonkam 5 ngut ki nongthoh kiba kongsan ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
La pynïaid da u Anshai Lal .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai sngewbha halor ka CSR katkum ka 31 . 01 . 2018
Ia ki jingiathuhkhana jong ki katto katne na kine la thoh ha ka Watchtower bad ka Awake !
Hadien kata la pyndep ia ka jingkwah jong u .
U Sheetal u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ka dor jong ka Meteor 350 ka sdang naduh Rs 1 . 75 lak
Ki nongshna brick ki ju shna ia ki maw da kaba pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ka dewbilat , ka jingpyniasoh bad ka um .
Nalor kata , ka kynhun kaba lai jong ki 236 ngut ki nongshah pynkynriah na Iran ki la poi mynta ka sngi . ki don ha ka jaka sah jong ki shipai ha Jaisalmer .
Ngi sngewkmen ban ioh biang ia u Hamish ha ka kynhun na ka bynta kaei kaba kan long ka jingialehkai kaba heh bha pyrshah ia ka India , la ong u Larsen .
Kham mynshwa la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong ki .
Ki wah ba kongsan ki long ka Tista , ka Burail .
Ka pisa Rupee ka kiew da 63 tyngka ha ka T. 73 . 13 pyrshah ia ka dollar .
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityananda Rai u la pyntip ia kane lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Ia kane ka jingtei yn sa pynpra noh shen .
Ka thoh ka tar Tamil mynta ka sngi kaba la pynshong nongrim ha ka Nannool .
Kaei kaba ki la leh ha ki por mynstep mynta ka sngi ka long kaba ym lah ban batai .
Haba ngi pyni ia ka jingsngewrit , kiwei ki kham sngewtynnad ban leh sbun ia ngi . 1 Petros 3 : 8 . U Loukas 6 : 38 .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 31 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 28 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingbam kaba pynlong ia ka jingpynmih sboh .
Nalor kata la ioh ruh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka jingmih kaba khlem jingkhein kaba la pynmih kumta ka poi haduh kumba Rs . 700 klur , kaba la rep biang sha ki jingbei tyngka ha ki jaka bad ka jingpynheh ia ka kam .
Ki baduk ki sah ha ka jaka ba ki don .
Hynrei ka nongaiktien ka ECI ka Sheyphali Sharan ka la ong ba haduh mynta ym pat shym la pynmih ia kum kane ka hukum .
4 ngut ki la khlad noh na ka jingphet rel jong ka rel ha Bihar
U la ong ba ka BJP ka kwah ba dei ban tei kloi ia ka Ram Mandir .
Ka dei kham bunsien ka jingiarap jong ka ri India kaba kynthup ia ka jingtei ia ki 50 hajar tylli ki iing na ka bynta ki Tamil kiba la shah pynkynriah jaka , kaba la iarap ban pynkynriah jaka ia ki Tamil .
Pynbud ia ka rukom ba la ai jingmut na ka bynta ki jingujor ha ka sla 22 .
Bid ban lute ia ka bank : 2 ngut la shah kem
Ka jingsngewtynnat kaba la rim bha jong u ha ka kam khaii ka la pyni ia ki jingmih kiba bha .
U garlic uba thiang u iarap ia ka jingbam bad pynkiew ia ka jingkwah bam .
Ka Dimple Yadav ka tnga jong u Akhilesh ka dei ka MP na Kannauj .
Na ka bynta ka jingsngewhun jong ka jingmut jingpyrkhat , dei ban leh ia ka rong saw ha kata ka liang .
Ka Pakistan ka la dep ban pynsngew sha ka ri India ia ka rai jong ka ban plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Baba Guru Nanaks .
Ka dor jong ka Hotstar ka long T.199 shibnai bad T.999 shisnem .
Hynrei ym don ba ioh pisa haduh mynta .
U Shri P . S . U Sreedharan Pillai kum u Lat ka jylla Mizoram 3 .
Uta uba iap na u Baasha ha ka nongbah kin bam ki kulai . bad ia uba iap na u ha ki lyngkha kin bam ki sim bneng .
Ia ka bynta jong u tnga jong ka ha kane ka phlim yn thoh da u Shahid Kapoor uba ak kum u Raja Ratan Singh jong ka Mewar .
Ka jingkynthoh ia ki jingpynbeit pahara kiba sniew ka la pynlong ia ka jinglaitluid jong u Laxman bad u Tarangini ban shah pynduna shibun .
Nga ngeit ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka West Bengal dei ban leh mar katjuh khlem da leh shiliang khmat .
Ka jingpang khlam coronavirus ka la pynlong ia kiba bun ki ophis , ki skul bad ki jaka paidbah kum ki jaka lehkai bad ki jaka jngohkai pyrthei ban khang .
Haba la iathuh ia ngi ba ka kam bank ka dei ka kam kaba donburom bha , bun na ngi ngi kwah ban leit sha ka kam bank .
U Ravichandran Ashwin u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam jong ka ri India ha ki por baroh.
Ha ka over kaba ar jong ka inning ka India , ka bol kaba u Stuart Broad ka la shah thep da u Shubman Gill kaba la her sha ka second slip ha kaba u Ben Stokes u la shah thep .
U nongniah kali jong u u la iathuh ha ki pulit ba u Udani u la pan ban pynhap ia u hajan ka iew Pant Nagar ha kaba kawei pat ka kali ka la wan bad u la kiew ha ka .
Ym don jingartatien ba ki jingsngew riewlum kiba khlain ki la don ha ka por ba tei ia ka jingkulmar .
U la ong ba ki don ki jaka pule kiba la sdang ban pyrshang bad ka jingkiew ka paw shai .
U la ban jur ba kane ka khusnam ka dei ka burom ia ka riti dustur kaba dang iai bteng , kaba thymmai , kaba neh junom bad kaba rim bad ka dei ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka bor ding kaba lah ban neh .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mahendra Nayak na ka thaiñ Kakatpur ha Puri District .
Nga kwah shisha ban don hangne ​​naduh kaba sdang .
Ngi kyrmen ban lah ban pyndep ia ka ha ki khyndiat snem ban wan , u la ong .
Haba phai biang sha ka jingpynkylla ia ka Internet , ka Jadaliyya ka iathuh :
U Bah Harmanbir Singh Gill , u S . P .
Ka don ka jingshisha ha kata ka .
Kiba bun ki leit phai noh sha la iing ha kaba kut jong ka sngi bad ki noh synniang ia ka kamai jong ki sha ka iing ka sem jong ki .
Ka kriket ha Afghanistan ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ka jingmih jong ka directory kam don .
Ka Tata Motors Limited ka dei ka kompeni shna kali jong ka ri India kaba don ka jaka treikam jong ka ha Mumbai , Maharashtra , India .
Haiti : Ka New York Times ka la bishar bniah ia ka Haiti Television .
Hato kane ka BJP ka ri India thymmai ?
Ka ICICI Bank , RIL ka lamkhmat ia ka jingkiew biang ha Sensex .
U aktor u la sam ia ki dur ha ka Twitter na ka jaka shna phlim .
U boobrie u lah ruh ban pynpaw ia lade ha ka dur jong u khniang uba heh uba dih ia ka snam jong ki kulai .
Hadien kata , ki bahaïing jong ka kiba la sngewkhia ki la pan jingïarap na ki pulit .
Ka jingbuh ia ki Bench ha ki jaka bapher bapher bad ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma ka dei ka kamram jong ka Tribunal bad ka High Court kam donkam ban sngew tieng haduh katne .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New Zealand Christchurch : Ym duna ia ka 49ngut ki briew ki la iap hadien ba u riew don suloi u la siat ia ki ar tylli ki mosque ha pdeng jong ka nongbah Christchurch New Zealand .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih hadien ba ka tank umphniang ka la bthei ha ka jaka shna umphniang jong ka Sri Guru Gobind Singh hangne ​​mynta ka janmiet .
U briew uba bieit, la jubab u Rejsek. < s > U briew uba bieit uba ma .
19, 20. Kumno ka jingsngew kyrkieh ka la pynlong ia kiba bun ki Khristan ban pynkylla ia ka rukom im jong ki ?
Ka don ka bezel kaba rit shapoh .
Utei u nongrwai Punjabi u la shim ia ka Facebook jong u ban pynpaw ba ia katei ka jingrwai la pyndonkam ha katei ka phlim khlem ka jingbit jong u .
Hynrei ka seng synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingbun paid kaba donkam ha ka dorbar thawain jong ka Haryana kaba don 90 ngut ka long 46 .
Ki samla Islam na Europe ki nang bun kiba leit sha Syria ban iashim bynta ha ka thma .
U nongialehkai ba pawnam jong ka jingialehkai : U Kyle Mayers .
U Jilani u la ong ba ki katto katne ki bynta jong ka jingbishar ki ai jingmut ba kan dang don shuh shuh ka jingeh ha ki por ban wan .
U la trei shitom bad khlem sangeh ka jingkloi jong ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la pynlah ia u ban ioh kham bun ha ki por trei ba jrong jong u ban ia kiwei pat .
1952 La seng ia ka Bank jong ka Amrica .
Bad nangta ngi donkam ia ka angle kaba thymmai halor ka jingpyni .
Bad kaei ka 700 lait 1 ?
Nga kyrpad ia ki paidbah ban ai dawai ia ki khun jong ki pyrshah ia ka jingpang polio .
Kane ka jingeh ka donkam ia ka jingpynbeit kaba kloi . ?
" " " Ngi kyrmen shibun shaphang u Shubho ."
U la iahap pura bad ka jingbthah jong ka kyndon 165 jong ka ain pynshisha , la jubab u Mehta .
U la sah ha Tibet ha ka por ba ka sorkar Tibet ka la leit beh shnong ha ka snem 1959 ha ka por ba ki nong Tibet ki don shabar ri .
Da kaba ai ia kum kine ki jingpyrkhat kiba ia pyrshah , bun ki lah ban sngew ba ka long kaba eh ban tip mano ba long U Blei .
Baroh ar tylli ki version la aiti sha u .
U Akhilesh Yadav u la pynlong ïa ki jingïalang elekshon ha Agra
Ka Shatrughna ka la shongkurim ia ka Shrutakirti ka khun jong u Kushadhwaja u hynmen barit jong u Janaka .
Kum u sakhi ia ki kynhun jaitbynriew nga la ai ia u , kum u nongialam bad u nongialam ia ki kynhun jaitbynriew .
" Ngam donkam ban ai jingmut ia kata ." " "
Mar ia wan phai na Ceylon u Janakinath u la sdang ban hikai ia ka ktien Sanskrit ha kawei ka skul ha Bihar .
kiei ki jingtei jong ka pyrthei .
Ka plastik ka dei ka paralok jong u briew uba duk .
U la ong ba ka Consultative Committee jong ka Parliament ka la dep ban mynjur ia ki jingtyrwa ba la wanrah da ka tnad .
Ngap jyllop arngut ki khynnah ha UP ka Mirzapur .
Kumjuh kum ka Facebook ' Lite ' ka ai ia ka rukom pynneh ia ki data ban download tang ia ki dur ne ki video kiba ki nongpyndonkam ki kwah ban peit .
Ki don shibun ki khynnah kiba shah shitom kum ka Carmen bad ka para jong ka .
Nga sngew ba ryngkat bad ka por , ka dujok ka nang kham bha .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ngam shym la donkam ban pyrkhat ia kiei kiei kiba don ha ka met , te balei mynta nga kwah ban ialeh biang ?
ka um ba la pynher na Himalaya ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ban pyntuid um bad rep hynrei na ka bynta ban pynmih bor ding ilektrik .
Ka um jong kiwei pat ki wah kum ka wah Dikhow , wah Dhansiri , wah Jia Bharali , wah Puthimari bad wah Beki ruh ka long palat ia ka dak jingma .
Ka India ka pyrshah ha khmat ka jingshah kynthoh kaba nang kiew ha ka pyrthei
U Hiten Tejwani bad u Arshi Khan ki la ialehkai ha ka Bigg Boss finale .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingeh kiba kongsan kiba donkam ban pynbeit :
Ka BJP ka phet krad na ka elekshon ha Delhi .
La pynrung ia ka ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka 4 tarik u Lber 1979 .
Ka Mahindra Electric ka khmih lynti ba kan khring ia ki nongthied kiba thymmai bad kiba dang samla na ka bynta ka e2o Plus 2020 jong ka.
Ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka tamasa ka long ka jingbam jong ka longïing .
Tang kawei ka lad ba kane ka jingeh ha ka jinglah ban siew kan kut ka long lada ka dor jong ki iing ka sdang ban kiew .
Baroh ki nongtrei kin ioh ia ka lad ban sah bad ka kompeni , la ong ka Microsoft .
Kawei pat ka jingpyndonkam jong ka jingpynwandur biang ia ka phase ka long ka jingpyniaid ia ki jingpeit bniah lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingpeit bniah kiba iadei dur .
Ha ka bneng kaba dum ka kynhun khlur jong ka jingjia Sages ka la tyngshain ha ka dur jong u dak jingkylli .
Nangta ka Whiley ka la jop ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka ha ka jingïalehkai tennis ha ka thuk thuk ha Cardiff .
Ngam shym la kren sawdong ia kata ka jinglong .
Ha u snem 1993 , ka kompeni ka la sdang ia ka jaka pynmih lyer jong ki .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel kan ym hiar watla ka dor jong ka umphniang ka la hiar .
Ia kine ki punch card la buh ha ki jaka buh file , kumjuh kum ki jaka buh file ba shisha mynta .
U Rama u ong ba Un ym pynphai kylla ia uno uno u briew uba aiti ha U .
Hadien kata yn sdang noh ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
Namar ki long ka jingdeng jingdeng kaba itynnad ha ka khlieh jong phi bad ka jingdeng ryndang kaba bha ha ka shyntur jong phi . Ki Proberb 1:8,9.
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba phra jong u ban pynkhyllem ia ka sorkar ryngkat bad u Sachin Pilot .
Ka India kan don 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ka long kaba bha , namar nga ngeit ha ka jinglong , bad nga ngeit ba baroh ki wan na U Blei .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
Kam mut ba phin sa shah ktah 100 percent , ka la ong .
Nga tharai kane kan jia ia uno uno u briew , uba sngewkhia ia ka jaitbynriew bad ka ri namar ka phlim ka dei shaphang u briew uba sngewkhia ia la ka ri bad uba la aiti shibun .
Ka Media Unity ka dei ka rynsan jong ki 16 tylli ki seng , kynthup ia ki jingialang jong ki trai telebishon satellite , ki nongpynmih prokram TV , ki nongthoh drama , ki nongthoh khubor , ki nongtrei bad ki seng jong ki nongrwai .
7 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
" Ki shipai ki la leit sha ka thma da kaba iam lane " " Santa Maria " " lane " " U Blei u don ryngkat bad ngi " " ".
" New York : Kawei ka khynnah samla na India ka la ioh ia ka khusnam " " Changemaker " " hangne ​​na ka Bill and Melinda Gates Foundation namar ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingshongkha khynnah ha ka shnong jong ka ha Rajasthan ."
Kane ka subdivision ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Darjeeling .
3 ngut kiba la iap ha ka jingshah tynrah trok ha kawei ka jeep
Ka kyntien ai ram ka kynthup ia ka jingai ram beit sha ki nongshim ram bad ka jingai ram khlem beit lyngba ka jingbei tyngka ha ki kot ki sla jong ka iew kaba plie .
U Lord Dufferin u la iap ha ka 12 tarik u Naiwieng 1902 .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei
Pynduna ia ka jingbam sodium ha ka jingbam jong phi .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka jingkiew kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
La dep , baroh arngut ki la trei ha ka phlim Maharshi ha ki por ba la leit noh .
Kiei ki ri kiba pynlong ia ka jingroi na ka bynta jong phi ?
Good , nga sngewbha na ka bynta jong phi . Nga kyrmen ba phim shym la pynmynsaw ia ki kti jong phi .
Ka Sindhu ka la koit ha ka jingialehkai kaba ar bad ka la kham bha shibun .
Ka sorkar kam pat pyrkhat ia kano kano ka jingtyrwa ban ai jaka sah ia ki briew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot , la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
La ong u Mukhtar Abbas Naqvi ba ka sorkar BJP ka la pynkut noh ia ka jingpynsngewbha , ka vote bank politics .
82 Ha ka CERN , ka secretary ka Sylvie Baudeloque ka la thngan , ka kwah eh ba kan leit phai noh sha la iing .
Ka NCMC ka bishar bniah ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ka jingshlei um ha Tamil Nadu
Khnang ban khring ia ki briew , kan pynmih ia ka sur kum ka sur jong u khunlung briew ba la iehnoh uba iam .
Obama , Zardari iakren ia ka Afghanistan , ki kam lehnoh , ka ain kren bein blei .
Uno uno u lah ban thaw sorkar ha kano kano ka jylla .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Thiruverkadu .
Ki ong ba ki samla mynta ki kwah ban kiew stet bha .
Ka tank ka don lai tylli ki valve .
Hynrei ngam dei na ka bynta kata .
Wat la katno sien u la phone hynrei tang ki nongiarap jong u Sivakumar ki la jubab .
La sospon arngut ki pulit namar ba ki thiah katba ki dang don ha ka kam
Kane ka dei ka por ban ialeh pyrshah ia ka bad ha ka jingiatylli , u la ong .
Ka jingmih jong ki syntiew la antad ba ka long haduh 2 . 2 million ton kaba long 2 . 9 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
Nalor kata , u Lat ka RBI u la kdew ba ka jingsngewthuh ia ki jingma na ka liang ka kam da ki board ha ki katto katne ki bank ka la long kaba duna namar ka jingduna ha ka jingtbit bad ka jingduna ha ka jingtbit .
La pynkhreh ia ka Action Plan kaba bniah jong baroh ki Team ha kane ka bynta .
Ka khusnam kaba ar ka long 5 lak tyngka , ka khusnam kaba lai ka long 1 lak tyngka , bad ka khusnam pyntngen ka long 8 hajar tyngka .
Mynta kane ka dak Khalistani ka la ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ki rukom synshar paidbah kiba jngai , kiba la thmu ban kyntiew ia ka jinglong bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u kren katkum ka kaiphod jong ki pulit .
Da ki jingbthah bad ki jingai jingmut jong u myntri rangbahduh , u myntri pla tyngka u shna bad buh ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar .
Ka jinglehkai baroh kawei ka la long kaba suk pura .
Kat kum ka Testament Bathymmai , tang khyndiat por shuwa ka jingshah sahnarphna kawei ka kynthei ka la pynsleh ia U Khrist da ka umphniang ba kordor kaba shongdor 300 tyngka .
Utei u briew uba lait im u dang don ha ka jingpeit bniah mynta .
Ha kiba bun ki khep ym lah ban ithuh ia u nongleh kam sniew .
U Akshay Kumar : Ka jingai khublei kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji halor ka jingjop ba kongsan .
Ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang khyrdep ha Bhatpara bad ha Jagaddal .
Ka dei shaphang kaei kaba ka team ka donkam .
Mynta ka sngi ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ha ka bor synshar ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi .
Sngewsih ba ki la hap noh .
" " " WASHINGTON : Ka Pakistan ka dei ban shim khia ia ki sienjam pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki kynhun lehnoh hangtei , la ong u President ka US Barrack Obama ha ka sngi U Blei . " " " "
Bad kumba ong u Dr Joshi , u Guru Teg Bahadurji u dei u martyr ba nyngkong eh ha ka duwan jong ka jinglong niam , naduh ba u la jubab ia ka SOS na ki Pandit Kashmir .
Ka don ka jingheh kaba tang 42 kilomitar .
17 Pyrkhat ruh kumno ka nuksa jong u Dabid ban wad shitom ïa ka jingïalam na U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ka jingpynshoi ban peit ïa ki dur ba sniew .
Ka la ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha palat 50 tylli ki phlim bad mynta ka la sdang ia ka lynti kaba thymmai ha ka jingim .
Suki suki bad stet , ka jingpyrshang ka dang iaid ban weng ia kine ki jingeh lyngba ki jingiakren bad ban pynlong ia ki kiba kham duna ka jingeh .
To ngin iai sumar ia ka jingsuk bym lah ban ianujor jong U Blei kaba sumar shisha ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi .
Ka rukom thung ia ki CIC bad ki IC ba thymmai ka long halor : Dr Jitendra Singh
Haba ka ktien ka iap , ngim tip aiu ngi duh bad kata ka ktien .
Ha ka kot jong u , u Wright u la kam ba um tip ba ki kam ba u la leh ki long ka jingpynkhein ia ka jingiateh jong u .
La lah ban iohi ia ki jingshah thombor jong ki lieng na ka rud duriaw .
La lap ba u don ia ka jingpang coronavirus ha ka por ba u leit sha Army Hospital ban ioh jingsumar .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Robert Mueller u dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ka Kavi Nagar ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka mukotduma .
Kumno phi sngew mynta ba u Ajith Jr u ​​dei ban poi ?
U la shah thombor bad thombor ha ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh kiba la shoh ia u haduh ban da iap .
Hynrei ka kashari ka la buh da ka kyndon ba u Hardik um lah ban rung sha ka Elaka Mehsana , ha kaba ka sor Visnagar ka don , tad haduh ban da kut ka jingbishar ia kane ka mukotduma .
Ka Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha ka Bollywood ha ka phlim The Sky Is Pink .
Ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew jong ka ri kan duna bad ki briew kin lah ban leit sha ka nongbah ha ka dor kaba rem .
Ka la nang iai kylla .
Kaba sngewsih ka long ba la iathuh ruh ba bun ki jingiap .
" Ka Kashari bah ka la peit ba " " baroh arngut ki pyndonkam iwei ia iwei pat " " . "
Ka jingpeit bniah ia ki jingjulor ym lah ban leh na ka liengsuin , u la ong da kaba shim ia ka jingtih bniah ha ki nongialam jong ka jylla .
Ka teknoloji ka lah ban kiew , hynrei ka mynsiem kam don .
" Ka Sans Serif ka iathuh ba hynnin ka sngi arngut ki nongthoh khubor jong ka BBC kynthup ia u nongthoh blog u Subir Bhowmik " " ki la iarap ban pynbeit ia ka jingiapynbeit hapdeng ka sorkar Jylla bad ki Maoist , kaba la ialam sha ka jingpyllait suk " " ia u Bah Dutta . "
U Sinha , u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u rangbah jong ka BJP u la mynjur lang .
" ki jaka bym don kyrteng hapdeng ki surok . " " "
Nga don ka kam na ka bynta jong phi .
Ka US bad ka Iran ki dang iaid sha ka jingiakhun ha Iraq .
Namarkata ki donkam ban don hapoh ka jingsumar jong u doktor ba peit ia ka sniehdoh .
Ka rai kaba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan wanrah ia ka jingeh kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.30,748 . 23 klur shisnem sha ka sorkar .
Kane hi ka pynlong ia ka jingdheng kali ha surok .
La tep ia u ha ka jaka sah jingkynmaw ha Tacoma .
Ka Pooja Misrra ka la ïashim bynta ha ka aiom kaba phra jong ka Bigg Boss .
Ia kane ka video la pynphriang da u nongkhaii u Harsh Goenka ha ka Twitter .
Kane ka jingleh ka la long ka ding kaba la pynmeh ding ia ka Europe .
Hato ngi lah ban iehnoh ia ka ? Hato ka pop kan sa jah noh ?
" U Pai u la ong ba ki kompeni IT ki dei ban pynkiew ia ka tulop jong ki freshers , bad pynduna ia ka jingsiew bai lutksan jong ki briew kiba " top " . "
Ka jingsdang jong ka jingpynrung kam rel ha ka kynhun C kyrdan II 2018 ka jingaplai online
Balei kim don bad kiwei pat ?
U Umar Akmal u la hap noh na ka kynhun ialehkai jong ka Pakistans Champions Trophy hadien ba u la rem ha ki test jingkoit jingkhiah .
Peit ia ka jingiateh kular jong ka jingbei tyngka jong ka SADC , 2012 , kaba lah ban ioh na :
Kane ka jingleit jngoh ka long hadien katto katne sngi ba ka Congress ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla .
U Shri Jayant Sinha , ka tnad kam pynpoi liengsuiñ .
Na kine 1, 565 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ki la jia naduh hapdeng u Naiwieng bad Naiwieng hadien ba ka India ka la pynbeit thymmai ïa ka Jammu bad Kashmir .
La rah mardor ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Bun ki nonghikai kiba jop , kiba phi long ki nuksa kiba tyngshain , ki la pynkylla ia ki skul sha ki jaka pule kiba kmen lyngba ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong jong ki .
La aiti shuh shuh ia u Prakash Javadekar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
" " " Phi lah ban pyrkhat beit ia kaei kaba ki briew ki kren shaphang jong phi ."
Wat la katta ruh ka jingmih ka long kaba bha .
Ka nongbah Dhaka ka la ai kyrteng ia kawei ka surok jong ka nongbah kum u Shaheed Lieutenant Commander Moazzem Hossain Sarak .
Kane ka duriaw ka long ka spah na ka bynta ka Vietnam bad ka India bad na ka bynta kiba bun kiwei pat ki ri bad ki jaitbynriew .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSME u Shri Nitin Gadkari u la khot ban pynbun ia ka jingbei tyngka da ki seng bad ki kynhun jong ka pyrthei ha ki surok bah jong ka ri India bad ki MSME sectors .
Ka rukom pyniaid pisa ka dang neh watla ka jingroi hapoh ka ri ka nang tlot , ong ka RBI .
Ki jingai sngewbha ki long naduh T.500 haduh T.10,000 .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ka jingbam ba la pyni ka kynthup ia u sohjew bad ki jhur ba jyrngam .
Ka jingïapher hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U briew uba shong ha ka ben hajan ka um pynlip ding
Ngam shym la tieng ia kata .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Tel Aviv ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka sngi laitluid jong ka Israel , da kaba khot ia ka Sharon ban mih noh na Gaza .
Ka la don ka jingioh jingiarap kaba bun ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka Sorkar ka la nang khyndiat na kata ka jingjia .
u wad ia ka iing jong ka .
Ka jaka pynmih bor ding SPV haduh 100 kWp
Ki jhur kiba donkam kum u sohjew bad u sohjew ki la hiar dor .
Ha kaba leh ia kata phin pynlong ia ka ban kham eh ia ki khunlung kiba dang kha .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha JW Marriott ha Mumbai .
Ka jingshisha ka long , baroh ki la donkti .
U la shim ia ka lift ha ka jaka jong ki step .
Ki ktien ba la kren : Bahasa Indonesia , ryngkat bad ki spah tylli ki ktien thain bad ki ktien thain .
Ha ka jingshisha kam long kaba iadei bad kano kano .
Hadien ba u la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai ka ri , u la peit ia ka jingshah rem ha ka Bolivia kaba 61 kol , kaba la pyniaryngkat ia ka jingshah rem kaba sniew tam jong ka kynhun .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang shu pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha Central Asia kaba kynthup ïa ka Kazakhstan , Uzbekistan , Tajikistan , Turkmenistan bad Kyrgyzstan .
Ngi dang pyrshang ban ioh katto katne ki jaka ha ki kad liengsuin kiba kham heh .
Bad mynta ki pulit ki kwah ia u .
Ki pynjot ia ka kolshor jong ngi .
La iathuh ba katei ka iing ka dang don ha ka jingpynbha ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Khnang ban pynsngewthuh na ka jingsngew , hoid , nga la dei ban sngewthuh ei ei shaphang kane ka jingngeit kaba phylla jong u Vodoun . Bad ka Voodoo kam dei ka jingmane bleithaw .
U Aristotle bad u Pythias ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng u Pythias uba rit .
Monday 10 June ka South Africa kan ialeh pyrshah ia ka windies hampshire bowl ha Southampton .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ki jingthoh jong ka Watchtower kiba la pynkyndit ia ngi ba kum ki samla ngi donkam bad ngi sngewnguh ."
Ka jylla ka don la ka jong ka riti synshar bad la ka jong ka lama .
La buh ia ki jaka test ha Mumbai , Nagpur bad ha Pune , u la ong .
AG : Nga la duwai ba ngan lah ban shem ia ka jubab jong kata ka jingkylli . Kaei kaba lah ban leh ?
Ka jingpynbiang jong ki EPFO ​​kan treikam ha baroh ki jaka treikam kiba don 20 ngut ki nongtrei
Hadien kane la bud sa ki jingtyrwa pisa , lada ki rukom suk kim lah .
Kumno phi la nang ban rwai ?
' Ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki samla ka donkam ban kham pyrkhat ' .
haba kiei kiei ki sdang ban sniew ?
Ka jingthoh jong u ha ka kot khubor kaba la pynmih ha u bnai Iaiong 2015 ka ai ka jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Ka plan jong ka Jios Rs 4, 999 na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ka don ka por treikam kaba 180 sngi .
Baroh ki jingbymlah ki dei namar kano kano ka kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka la ai lut hynrei kam shym la long .
Bun na ngi ngi la ot ia ki kot na ki lyngkhot cement kiba thylli bad ngi la thoh ia ki jingkynthoh halor jong ki .
La plie ia ka jaka peitkai bad plie ia ki paidbah ban peit ia ki jingpynher paidbah na Sriharikota .
To nang pule hi dalade .
Namar ka jinglah ban don ka elekshon kaba hok ha ka sorkar ba peit , ki paidbah ki la jubab da kaba pynkylla ia ka sorkar jong kawei pa kawei ka sorkar kaba la rem .
" " " Nga sngewkmen bad burom shibun eh ban thoh ia ka bynta jong ka Draupadi ."
Ka Indore ka dei ka nongbah jong ki nongsynshar Holkar barim bad la batai ia ka kum ka ‘ Indur ’ ha kiba bun ki kot ki sla jong kata ka juk , la kam u nongthoh khubor .
U Jisu u la leit lyngba ki nongbah bad ki nongrit , u da hikai bad u da leit sha Jerusalem .
Hynrei ngam lah ban wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad ka .
Ka jingtip ba thymmai jong ka tnad pla tyngka ka ong ba palat 3 . 89 klur tylli ki ram MUDRA la mynjur mynta u snem mang tyngka haduh mynta .
" U la ong ba ka sorkar ka dei ban wanrah ia ka umphniang petrol bad ka diesel hapoh ka jingpeit jong ka khajna marbam bad buh ia ki ha ka sla kaba rit tam namar ba ki pla jong ki briew ki nang thylli " " .
Pyndonkam bad ki jhur ba thymmai bad ka chutney ba jyrngam .
Ki dkhot ka BJP ki la kyrshan ia ka Congress na ki jaka shong jong ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki nongialehkai ka India ki la mih sha madan ha ka sien ba nyngkong ki jain Test ba thymmai Watch
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ka ri ka don ha ki kti kiba shngain , u la ong ha ka jingialang paidbah ha Churu ha ka jylla Rajasthan .
" " " Kane ka kynthei ka long shisha kaba trei shitom ."
Pynsah ia ka bilor um hapoh ka jingpeit jong phi bad dih ia ka baroh shisngi .
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Prithvipur Primary Health Centre ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Kam long kaba suk ban pynneh ia ka jingsuk .
Hynrei baroh ka la long kaba la kham slem .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingiakynad halor ka jaka .
" " " Lehse ka dei ka jingkyndit jong ka jinghap . . ."
Ngam ong ei ei ia u Tom shaphang kane .
Dei ban shim khia ruh ia ka jingduna khia bad ka jingtlot ki shyieng , bad kumjuh ruh ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingpang .
Pynkhih jem ia u pin ha kawei pa kawei ka sla jong u kpu .
" Te namar ba phi long ki khun , U Blei u la phah ia U Mynsiem U Khun jong u sha ki dohnud jong phi , u da pyrta " " Abba !
U la ong ba ki la ujor sha ki pulit hynrei kim shym la shimkhia eiei halor kane .
" " " Ngi long ka lad kaba lah ban treikam ban ialeh pyrshah ia ka TRS ha Telangana ."
Ka la pyni ia ka por ba kawei ka kynthei ka la long ka nongialam jong kawei ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka Germany ha ka sien kaba nyngkong .
Ki don baroh 18 tylli ki khusnam kiba la buh ha kawei pa kawei ka kyrdan .
22 Kumno lada u briew uba phi kwah ban pyntngen u la tip lypa ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingïap , ka jingsiewspah bad ka jingmihpat ?
Ka Komishon ka pyrshah jur ia kane ka jingpynkylla kaba bakla bad kaba shu mutdur ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U apostol Paul u la pyni ba ki Khristan Jentil kim duna satia ban ia ki Khristan Jiw , bad ki Khristan kynthei kim duna satia ban ia ki shynrang .
Ka jingpynkhuid kali ka dang bteng ha ka jaka ba jia ka metro Delhi
U Singh u la ong ba ha ki por jong ki sorkar ba mynshuwa , ki Myntri Rangbahduh bunsien kim ju leit jngoh ia ka jylla Mizoram hynrei u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u ai por kyrpang ia kane ka jylla .
Watla ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban shakri ia ki 4 million ngut ki nongpang shini , hynrei ka pynbeit ruh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah baroh kawei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsat khmat kiba jur ban pynpra ia ki nongiakhih ha South Kashmir ha Pulwama district .
Mynta , ka jingbun paid jong kito kiba wad ban long ki paralok jong U Khrist kim dei ki dkhot jong kane ka kynhun mraw .
Ka la shakri kum ka nongialam jong ka seng samla pule kaba don ha ka liang kadiang jong ka Kerala .
Ki phah ia ki nongialehkai bad ki nongialehkai jong ka drama lyngba u lain ba phiah .
Ka ONGC ka dei ka karkhana wad umphniang bad gas kaba heh tam ha India , bad ka jingkyrmen ha ka kam khaii ka long kaba thikna bad kaba skhem .
Kane ka long kaba donkam ban pynshlur ia ki briew ban shift bad ban bteng ban pyndonkam ia ki umphniang kiba khuid .
Ka Sorkar ka la thmu nyngkong eh ia ka pisa rong saw shabar jong ka ri India . La bthah ia ki nongbat ia ki mar ki mata ban wanrah biang ia kane ka pisa hadien ba la siew ia ka khajna pynshitom .
Nalor kane , yn ai stipend ia ki khynnah kaba long Rs .
Ki ngeit ba ia kane ka pateng kaba iadei lah ban shim ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ki ha kaba iadei bad ki jingeh kiba mynta .
Ki don ki jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah .
Dei ban weng ia ki jingduna ha ka liang ka jingstad da kaba ithuh ia ki jaka ba ki transformer sam bor ding ki shah pynthut man ka por .
Ka BJP ka la pynrem biang ia ka Congress halor ka jingpyrshah jong ki ia ka sienjam ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Na ka bynta ka India ruh kane ka jingleit ka long kaba kongsan .
La iathuh ruh ba yn sa iohi ia u Rishi Kapoor ba un ak ia ka bynta jong u pulit .
Ka pynsngewbha ia kiwei pat .
" Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka Sorkar ka dei kaba ïadei bad ka jingdon jong ki jingtip kiba khia bad kiba rieh kiba ïadei bad ka jingïada ri ha ki jaka paidbah , " " la ong ka kyrwoh . "
U Sammy u khot ia ka jingpyniasuk ban pynbeit ia ka jingiakynad ha ka bainong shwa ka WT20
Ki jinglehkai ba la pynbeit ki kynthup ïa ka tamasa ïaid baicycle jong ka bor jong ka wah bah , ka jingïamareh mareh jong ki nongbah ar tylli , bad ka U . S . ki jingialehkai hockey ha ka pung .
U Abdullah u la long u Myntri Rangbah ka Jammu Kashmir ha katei ka por .
Ha ka jaka ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ki label ba heh , katto katne ki kynhun tem bad ki nongrwai ki la pynmih hi dalade ia ki SACD .
Sngewbha , kaei kata kaba phi dang shu ong ?
Namar ba U Jehobah u long u Kpa jong ngi uba ha bneng , nga klet teng teng haduh katno u long uba sngewthuh bad haduh katno u don ka jingsngewrit ia ki shakri shynrang bad kynthei jong u .
U la pule ha ka skulbah bah jong ka ri Bangladesh .
Ki jingdro jong u Bezbaroa ki lah ban long baroh ki jingthoh thok bad kumjuh ruh ka Iliad bad ka Odyssey .
Phi hap ban peit ia ka ha ka phlim .
U President u la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ban pynkhuid ia ka jingim paidbah .
Ki briew jong U Jehobah ki ïakynduh ban mane Blei ha ki phew hajar tylli ki Ïing Hima bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka BNP kum kiwei pat ki seng sain pyrthei ka don ka hok ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
Ka Keszthely ka long kaba suk bad kham kloi ban poi da ka kali na baroh ar tylli ki sor Budapest , ka nongbah jong ka Hungary bad Vienna , ka nongbah jong ka Austria .
Ka web series ka la ioh ruh ia ki jingai burom bad ki kyrdan bapher bapher ha ki thup ba ha khlieh duh .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Secretary Textiles u Ravi Capoor u la ong ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iaid lyngba ka por kaba eh bad ka India ka dei ban rung bad shim ia ka kabu kaba khraw .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiakop .
U la leit sha ka HC biang hadien ba ka tnad pulit ka la mudui shuh shuh pyrshah ia u namar ka jingleh runar da kaba shim noh ia ki shabi jong kawei ka bus GSRTC na u nongniah jong ka .
Plie ia ka kti kadiang jong phi sha ka liang kadiang , da kaba buh ia ka ha ka lain bad ki tyrpeng jong phi .
Une u mot jong ka thma bah ba nyngkong jong ki jaitbynriew Sikh uba la plie hynnin ka sngi ha National Memorial Arboretum ha Staffordshire , u pynkynmaw ia ki 130 hajar ngut ki shynrang Sikh kiba la iashim bynta ha katei ka thma .
Nga tharai ba u Sourav u lah ban pynlong ia kata ka jingkylla .
Suki suki ki wan ban don ki chulhas ba kyrpang bad ki don ki jingpynbeit ba laitluid na ka bynta ban shet bad ban bam .
U Myntri ka tnad Transport u Mr C P Joshi u la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka kam rel , katba u myntri ka tnad Telecom u Bah Kapil Sibal la bthah ban peit ia ka tnad ain .
Bad ka don ka jingsngewtynnad kaba kham bun ban thew ia ka jingktah jong ka jinglong ka um lane kiwei kiwei ki jingiarap ia ka koit ka khiah jong ka mariang halor kane ha kane ka jinglong .
Kum kine ki jingmaham la ju pynmih mynshuwa ban klet noh shen .
Ki nongkhaii America ki la sdang ban shong ban sah ha kita ki ri .
Ka jingtrei ban pynbha pat kan sdang noh shen .
U George um shym la leh kumta .
Ujor FIR ki pulit ka Delhi pyrshah ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh bad 19 ngut kiwei pat .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki Hangne ​​ka Virushka ka la pynpaw
Ha ka jingpynkut la buh bun ki jingkylli hynrei ki samla pule kiba donkti kim lah ban iada ia la ka jong ka jingngeit .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka website ba pura jong ka upsc . sorkar . in na ka bynta ki jingtip ba pura .
Katno ngi sngewnguh ba U Jehobah u kheiñ ïa ki jingbym janai jong ngi bad da ka jingieit u tyrwa ïa ngi ïa ka jingïarap ! To ngin pdiang ia ka .
Halor ka bording na ka sngi , u la ong ba yn shim ia ka bynta kaba ar jong ka jingpynmih bording na ka sngi da ka jingthmu ban pynmih 20 000 MW .
Kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la kiew sha ka 18, 570ngut ha Telangana bad ha Karnataka, ki long 18, 016ngut bad ha Andhra Pradesh, ki long 16, 097ngut bad ha Haryana, ki long 15, 509ngut bad ha Madhya Pradesh, ki long 14, 106ngut.
Ka Saroj Khan ka la ioh ia ka khusnam National Awards kum ka Best Choreography haduh lai sien na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ki phlim , Devdas , Jab We Met bad kawei ka phlim Tamil Shringaram .
Bajaj Pulsar 150 Update Na Ka bynta U Snem 2019
Ki lah ban pynmih ia ki sur kiba jam , bad ki wan ban iada iwei ia iwei pat .
Baroh 256 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka institute la buh .
Ka kham long ka jingjop jong u Modi ban ia ka jingjop jong u Yeddyurappa , u la bynrap .
Don kiba la kylla long ki bym don jingkitkhlieh ia ki kam imlang sahlang jong ki bad don kiba la pynleit jingmut pura ha kaba pynbha ia la ka jong ka kamai kajih .
U don ki jingiadei ha ki pulit bad ki lad pathai khubor .
Ki jingjia jong ki ksuid kiba shah thombor ha ki khun kynthei ki pynkhih ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew .
Hynrei kata kam shym la long kaba la jia ha Kopenhagen .
Kumba long mynta ki don 1 , 74 , 387 ngut kiba dang don ha ka jingpang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor , la ong ka khubor .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka sorkar India ka la ai jingpynlait ban sdang ia ki kam rep bad ki kam kiba iadei bad kane ha ka por ba khang dam , bad ka jingthied ka lah ban sdang naduh ka 15 tarik . 04 . 2020 ha kiba bun ki jylla kiba thied .
Naduh ka Eid haduh ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan phin lap ia ki dur jong ki arngut ryngkat na la iing .
U la ialeh kum u nongmihkhmat laitluid .
Ha baroh ar ki jait jingpang shini , ka jingmih ka long kajuh : ki cell kiba thngan bad ka jingdon jong ka shini kaba shyrkhei ha ka snam .
Kine ki distrik ha ka snem 1891 ki don haduh 5 554 147 ngut bad ka jingheh baroh ka long 24 090 square mile bad ki long kiba riewspah ha ka juti , u phan bad ka sha .
Ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang , ki dei kiwei pat ki mrad ba la lap .
Ha Arizona , ka Intel ka la pynbna ba kan plie ia ka karkhana thymmai ka ban ai kam ia ki 10,000 ngut ki nong America .
Baroh arngut ki la sdang ia ka jingleit jong ki ha kajuh ka por .
Hynrei wat ki shipai ruh ki nang ïashim bynta ha ki jingïalehkai video kiba khia ruh kumjuh .
Ka jingeh kaba khlem khmih lynti ia ka mon U Blei ka la mih .
" " " Ngi aiti pura ia kane ka projek bad ngi kwah ba yn pyndep kloi ia ka " " " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ba man ka taiew . " " "
Palat 70 tylli ki iing ha ka shnong Ugani kaba don kumba 150 tylli ki iing kiba iasoh beit beit bad katei ka pung .
Kane ka kam ka la sahteng la jan 15 snem .
U la ong ruh ba naduh ba la don ka RSS um don jingngeit shuh ha ka Riti Synshar .
U ju shong list kaba sngewtynnad bha ia ka jingpule jong u kpa jong u .
Ia ki PLF la ai jinghikai ha ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka , ka jingsynshar , ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U la pynhap ia ka jylla ha ka jingshah teh ha ka ram da kaba shim ram haduh 2 lak klur tyngka .
Nion ia une u button lada phi kwah ban save ia ki jingpynbeit rong ba mynta kum ka jingpynbeit rong . Yn sa kylli ia ka kyrteng .
Tang ha ki 24 kynta ba ladep 15 hajar 514 ngut ki briew ki la koit .
Ka jingdonkam nongtrei jong ka karkhana ka long kaba rit bad ka jaka treikam , ym kum kito kiba khang jong ka Assam , ka long kaba pawnam da ka jinglong ka suinbneng kaba koit ba khiah bad kaba iaryngkat .
Risaw 2011 Ka Jingpule Pule .
Baroh ki jaka ba rep ia u kew la ktah da ki jait ba la pyllait da kane ka pdeng .
Bad kan ym don shuh ka jingpynkylla ia kine ki blang .
Ha uwei pa uwei na phi nga ai ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingbha jingmiat , ka jingkiew shaphrang bad shibun ki jingjop kiba sngew sarong .
Ka Bidar ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka jylla Karnataka ha ri India .
Ha ka jingialang paidbah ha Bawal ha ka 4 tarik Jylliew 2015 , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal u la pynbna ba yn tei ia ka AIIMS ha Manethi .
Kat kum u Josephus 12 , 000 ngut ki Jiw ki la hap .
Ki dei ban don ia ka jingpynshisha ba neh ne ba shipor jong ka jingpynrung kyrteng MBBS ba la ai da ka tnad sumar jong ka ri India ne ka tnad sumar jong ka jylla .
U nongrep u lah ban thied haduh 400 tylli ki dieng .
Mynta , buh ia ka kti kadiang jong phi ha ka tyrpeng jong nga .
Haba ka dor repo ka kiew , ka jingshim ram na ka RBI ka nang rem dor .
Nangta sa thep eno ha ka umsoh bad pynkhih ia ka .
13 Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang u khun sarong awria ?
Ha ka Test ba khatduh u la kamai 99 bad 56 ha Port Elizabeth .
La shoh ia u bad la shoh ia u .
Lait na kane , u Harish Bhat uba peit ia ka kam khaii bad ka kam jong ki nongthied un kitkhlieh ruh ban pyniaid ia ka Tata Brand .
Ka myntri ka HRD ka Smriti Irani ka dang wanphai na Vrindavan hadien ba ka la leit sha ka jingialang bah jong ka Bharatian Janata Yuva Morcha .
Ka India ka la pynjlan shuh shuh ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ kiba wan na bar ri ha kaba ka la pynrung ïa ka Afghanistan , Philippines bad Malaysia ha kane ka thup .
Te mano napdeng kiba dei hok ba ngi dei ban ‘ pdiang sngewbha ’ ?
Na kine 10 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad lai ngut ki shynrang .
U Trump u byrngem ban ot noh ia ka jingai jingiarap ia ki nong Palestine
Kumno phi kwah ia ka ?
U Lebiathan u wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei U Job u la iohsngew hadien kata shaphang u Lebiathan . Ka kyntien Hebru ka thew ia u mrad ba la pynitynnad kumba u dei u khnai .
Ngin sa tip kumno ka jinglah jong ngi ban ïohi lypa ïa kiei kiei kiba ngim lah ban ïohi ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynpaw ïa ka jingngeit bad ban bud nuksa ïa ka jingieit , jingsbun , jingstad bad jingkmen jong U Jehobah .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban rai ban bishar ia ka mukotduma , lane ban kyntait ban leh kumta , ha kaba kum kata ka khep ka jingpynslem kan long kaba neh .
" " " Ka rta kam dei ka pud ia kano kano ka kam . . ."
arngut ki kynthei kiba phong jain lieh ki trei ha ka jaka shet jingshet bad stove
Ka Indira Gandhi ka kmie jong u Rajiv bad u kpa tymmen jong u Jawaharlal Nehru ruh ki la long ki myntri rangbahduh .
Kum shi bynta jong ka jingai ban pynmih , ka Idea kan ai ia ki nongpyndonkam VoLTE 30GB ka data khlem jingsiew .
Nga la dep pynim ia ka jingim jong phi shisien , kumta shaniah ha nga .
Nga sngew kumba nga wan phai sha ïing hadien ba nga la jop ïa ka World Cup : Wanphai u Pak PM Imran Khan na US .
Ym bakla : U Keshav Prasad Maurya halor ka jingkynthoh jong ki pulit sha Meerut sha Pakistan
Nga la shim ia u masi na ki rmiang shyntur bad nga la pan jingbit ban leit .
Kumno la thung ia ki dkhot jong ki ?
Bad ngam pat ju wan ban tip ia ka jingkhein jong nga !
Ka Commissioner jong ka EU ka Mariya Gabriel ka la ong ba ka la shimkhia hi dalade ban ïakhun pyrshah ïa ki jingtip ba bakla .
Ka Shamita Shetty ka la pyni ia ka Lavani number kaba kyrpang ha ka sien kaba nyngkong ha ka Ganpati kaba kyrpang jong ka Zee TV show kaba kyrteng ka Kundali Bhagya .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la mang ia ka jaka kaba 5 akar ha Bhopal ban buh ia kane ka Institute .
Ki kylla long ruh kiba kham duna ka jingsngewsih haba ki ngeit ba ki dih tang ia ka um tonic , hynrei ha ka jingshisha ki dih ia ka um tonic kaba don ka kyiad .
Kumta , kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna jong kum kane ka jait rukom pynroi ia ki kristal .
" " " Hooid kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat ."
Ha kum kane ka por kaba kongsan , ka la long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka Riti Synshar bad dei na kata ka daw ba ka Priyankaji ka la rai ban sdang ia katei ka sienjam .
Ka CBI ka la shimti ia ka mukotduma jong ka TRP jong ka UP
Hynrei , haduh mynta tang 75 percent na ka jingtrei la dep .
Katba u dang don ha NYU , u la iakynduh ia u paralok ba kwah ban long u nongshna phlim u Tom Stern .
Hynrei ym don uwei ruh na kita uba la paw ha kane ka khep , u ong .
Ka mukotduma ba nyngkong ka dei kaba iadei bad ka jingshah thok ha Maharashtra Sadan bad ka jingai jaka ha Kalina katba kaba ar ka dei kaba iadei bad ka projek shna iing ha Navi Mumbai .
Ki doktor ba sah ha Lok Nayak Jayaprakash Hospital , BR Ambedkar Medical College and Hospital , DDU Hospital bad Sanjay Gandhi Memorial Hospital ruh ki la khang trei bad iasnohkti lang ha kane ka jingkhihwin .
Nga kwah ban im sha lyndet ka jingiap : Murtaja Baseer .
Lada ka pun khun balei ngan sngewsih ?
Hangta ka Yayati ka wan ban leit khwai bad ki iakynduh biang .
U Director General of Police ka Maharashtra u Satish Mathur u la ong ba ka jingkhynra kaba jur pyrshah ia ki Naxal ka dei ka jingmih na ka jingwad bniah kaba thikna bad kaba kyrpang , ka jingduna mynsiem jong ki Naxal bad ka jingiapher ha ki kyrdan jong ki .
U nongseng bad CEO jong ka Amazon, u Jeff Bezos, u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u kum u riewstad tam ha ka pyrthei, hadien ba u la duh noh shipor ïa ka kyrdan na u Bill Gates, uba dei u nongseng jong ka Microsoft.
Ha ka khlieh , ki kjat bad ka tdong jong u ki don ki dak kiba heh bad kiba lieh .
Nyngkong eh , ka ophis jong phi , ka dukan jong phi , ka jaka trei jong phi .
Nangta , haba nga don marwei bad kawei ka khynnah kynthei , Id pyrkhat ba nga lah ban iajan met bad ka khlem da iapoikha , ba nga lah ban sangeh ha kano kano ka por .
Palat 8 cr tylli ki longïing nongrep ki la ïoh jingmyntoi na ka skhim PM Kisan
' Ia ka jain jong ka Brazil na ka bynta ka World Cup yn shna ha Bangladesh bad da ka jingsngew sarong kan ong kumta ha ka tag . '
Ki ieit ban pynneh pynsah bad pynroi ia la ki jong ki kolshor , bad ki don ka hok ban leh kumta .
Sngewbha ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba treikam na ka bynta ka ioh ka kot
U Jhonson u la mynjur ba un shna ia ka Solo album kaba bud jong u Jacson .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah hakhmat ka Bahadur Shah Park ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Ka jingrakhe ia ka Navy Day ha Mumbai
Ka jingsngewtynnat kaba jur jong u Sarkar ha ka pule puthi ka la pynlong ia u ban iadei bha bad ka skulbah Calcutta .
Ka jingialehkai tennis kaba thymmai ha France kaba thmu na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham samla
Kiei ki katto katne ki jinglong jong ka prokram hikai jong U Jehobah ?
Nga la pyrkhat ba ka jingrung ha ka convent kan long ka lad kaba bha tam ban leh ia kata .
Pule ia ka jingiathuhkhana jong ngi hangne ​​.
Ka IPL kan long naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 27 tarik u Naiwieng ha India , ha kaba ha kane ka sngi yn pynlong haduh 60 tylli ki jingialehkai kriket .
Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un sngap ïa kito kiba wan sha u ha kajuh ka rukom mynta .
" " " Katkum ka jingong jong ka Amnesty International la mudui palat 50 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Amar Desh , u Mahmudur Rahman bad ki nongtrei " " " .
U Shikhar Dhawan u jied ïa u kapten uba kham sngewtynnad hapdeng u Virat Kohli bad u MS Dhoni
Nga hukum ia phi ban long u briew uba sniew !
Kawei pat ka jingshai jong ka phlim ka dei ka jingrwai jong ka .
Hadien ka elekshon sha ka thain dorbar jong u snem 2014 , ka NCP ka la kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
Ban load kloi ia kine ki suloi , ka long kaba donkam ia u shipai ban ieng .
Ia kane lah ban pyndep khlem da siew pisa shuh ha ka leit ka wan . Ka sorkar ka mang pisa na ka bynta ki skul ha ki jaka jong ki seng dud . Ngi donkam tang ia ka jingpyniaid .
Hato ngim dei ban leh kumjuh ia ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ?
Hadien ka samoi kaba ar ym donkam shuh ia u Karzai ban dang sah ha ka bor synshar .
Katto katne ki riewstad ki iohi ia ka game theory ym kum ka atiar ban iathuh lypa ia ka jinglong jong ki briew , hynrei kum ka jingai jingmut kumno ki briew ki dei ban leh .
U Syed Sajjad Ahmed ha ka kali jong u .
Ngam lah ban kynmaw shano .
Ki pulit jong ka iew Kochar ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki tiar ba la pyndonkam tynrai ha kaba shna iing bad kiwei kiwei ki jingtei ki donkam tang khyndiat eh ban pyndonkam da u cement .
Pynsangeh ia ki nala um kiba jakhlia ban hap shapoh wah Ganga ha ki sor bad ki nongkyndong .
Hynrei ki dang don kiei kiei kiba ngam sngewtynnad .
Khlad noh u khun ba khatduh ba dang im jong u Hyderabad Nizam
U Deo u mihkhmat ia ka Puchong konstitwensi hapoh ka iing dorbar jong ka Malaysia bad u dei u khun jong u nongiasaid ain bad riew sain pyrthei uba la khlad noh na Malaysia u Karpal Singh .
Ka jingkitkhlieh ban shun ia ka jingbymhok ka treikam ruh ha baroh ki kam jong ki nongphaidien .
U Virat u dang rit bha .
Ka Russia bad ka Iran ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la phet krad bad la pyrshang ban kem ia ki .
Kynmaw ia ka khynnah rit na ka ‘ Cheeni Kum ’ ?
Ka jingpynkiew ia ka bainong jong ka MNREGA sha ka T.202 shisngi na ka T.182 ban ioh jingmyntoi 13 . 62 klur tylli ki longiing
Saw tylli ki run ki la shah pynhap na ka over .
Ka GameSpot ka la ai ia ka 8 . 0 na ka 10 .
Nga dang tip khlem da tip nga nang shibun kiei kiei .
Ka iingbishar hadien kata ka la pynlong ia ki pulit Delhi kum ka liang ha katei ka mukotduma .
" " " Kat kum ka jingong u nongthoh histori u Kamath , u nongsynshar Chola u Adigaiman uba khlem sngewhun u lah ban iarap ia u Vishnuvardhana ha ka jingjop jong u " " " .
Ka jingpyndap ha ka bynta ba shapoh ! Ka dur , ka jingsma bad ka jingsma kum ka turkey , phi la dei ban sdien ia ka da ka wait , hynrei tharai kaei ?
Bad lada nga sngewthuh bha , ka jingmut jong phi ka shong ha ki hero kiba i kumba kumne .
Kane ka rai ka la mih hadien katto katne sngi ba ka dorbar jong ka Peru ka la jied ban beh noh ïa u nongmihkhmat jong ka Venezuela .
Kane ka jingshai ka lah ban thang ia ki khmat jong phi na ki khlieh jong phi .
Ka jingpynbna ka ong ba ki kham bun ki ban kwah ban pyni bad pdiang ïa ka jinglong pdiang sngewbha bad ki para nongtrei Bethel ynda ka jingïalang ka la kut kham kloi .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka dak jong ka jingialeh bad ka jingdon jong ngi .
Phi lah ban jubab suk ia kane ka jingkylli .
Khlem ka jinglong kyrpang ka jinglong kaba riewspah kam lah ban long .
Ka tnad jong ka ain ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka long ka kam kaba khraw bad 12 tylli ki Skandha .
Ha ka snem 1921 , ka kmie kaba riewblei Katholik ka la shongkurim ia u kpa uba dei u Protestant .
Ngi don ka lad ban leh ia kata .
Hadien ka jingsngap jar kaba slem ka la kylli Binu baroh ki long kiba biang ha iing u Poresh Babu ?
Ka jingkynthoh ia ka ka la long kaba khraw .
Ka Xiaomi Mi 6 kan sa pynbna paidbah ha Beijing ha ka 19 tarik Risaw .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka jingkhein kaba 5 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingdie lilam baroh ki don 62 ngut ki nongialehkai ha kylleng ki 8 tylli ki franchise .
Ka don ka jingker pud sawdong jong ka .
Ki pyrkhat ba ka dei ka jinghiar thma beit ia ka jingsynshar bad jingsynshar jong ki ha ka histori .
Ka ICJ ka la kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia u Jadhav .
Ka rukom sumar tynrai ia ka jingpang scoliosis ka long kaba eh bad la pynbeit da ka jingjur jong ka jingkyntur bad ka jinglong rangbah jong ki shyieng , kiba ryngkat ki iarap ban iathuh lypa ia ka jinglah ban nang kiew .
U Karunakaran bad u khun jong u K . Muralidharan
Katei ka jingjia ka la jia ha tnad jong ka Bank of Indias hangne ​​.
Nga tharai ba ka long kaba stad bha .
U Richard Hawkins u dei u nongialehkai kriket jong ka ri Bilat .
Kumno ka niam lamler ka la leh kam awria ia lade bad kaei ka jingmih ?
Ka hok tynrai jong ki Hindu halor ka hok longtrai jong ki Muslim : Subramanian Swamy .
U la shim ruh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba pynpawnam ia ka jingstad bneng bad u la iarap ban seng katto katne ki jaka pule bneng ha kylleng ka ri India .
Katto katne na ki ki long ka mashin stem , ka rel , ka suit jingsuk , ka jingai dawai , ka liengsuin , ka telebishon , ka radio , ka telephone , ka liengsuin , ka liengsuin , ka liengsuin kaba pyndonkam da ka ding hapoh bad ka liengsuin jet .
3 Ka BRD ka la pynpaw pyrthei ia lade ha kaba leh ia kane ka bynta kaba kongsan ha ka snem 1965 bad 1971 haba ka jaitbynriew ka la hap ban iada ia lade .
La pynrung ia ki dohkha Gambusia ha ki um ban pynduh jait ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Hynrei ia kaei kaba la ong ym lah ban pynkylla .
Hato ki dang leh ia kata ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la plie ia ka Airtel Payments Bank jong ka Bharti Enterprises kaba la pyntreikam ha kylleng ka ri da ka jingbei tyngka kaba T.3 hajar klur tyngka .
" " " Ym ba nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ha lyndet ka ryndang jong ka Election Commission ."
Shisnem ka la leit noh naduh ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei jong u snem 2004 kaba la pynjot ïa ki jingim bad ki mar ki mata ha shilynter ka rud duriaw mihngi jong ka Tamilnadu .
Ka antenna jong ka beacon ka pynbna ia ka jaka da kaba pyndonkam ia ka bor ding kaba duna .
U Hakeem um sngewbha ia kane .
Ka jinglah ban shah ia ki khniang jingpang ka nang kiew ha ka pyrthei namar ka jingbun ki dawai pyniap khniang ha ki ri kiba dang kiew .
Ka khlur jong ka phlim Dirty Picture ka Vidya Balan mynta kan iarap ia ka sorkar ban thoh ia ka dur kaba khuid kum ka nongmihkhmat jong ka jingpynkhuid ia ka tnad pynroi nongkyndong .
Ha kino ki rukom U Blei U la hikai ne pynsngew ia ka jingshisha ? Kum ka nuksa , dei lyngba ki angel ba U Blei u la pynpoi ia ka Hukum sha ki Israel .
Ka Priyanka ka ak kum ka kmie ha kane ka phlim .
Uwei pa uwei u samla jong ka jylla u lah ban long u nongialam Uwei pa uwei u samla hangne ​​un trei na ka bynta ka UP bad un pynlong ia ka jylla ban kiew stet .
Ban ring ia ka ki la pan jingbit na ka bynta 10 sngi .
Hynrei hato ka jingong ka long kaba thikna katkum ka histori ?
I kwah ban kyrpad ia ki paidbah bad ia ka sorkar Tamilnadu .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la ong ba utei u briew u la pyniap ia ka khun jong ka ban pynbeit ia ka jingiakynduh bad u tnga jong ka .
La bishar bniah ia ka jingiaid jong ka projek bad la ai jingbthah ia baroh ki tnad ba dei peit ban pyndep ia ki kam katkum ka plan treikam ha ka por ba la buh .
Kumta phi pyrkhat kumno shaphang jong phi .
Kum ka nuksa , ngim tip thikna lano kata ka sngi kan wan , hynrei ngi tip ba ka la jan .
Lada ki briew ki nion ia u dak jong u sohjew kan mut ba u bom nuclear u la shah pynhap hi dalade ha Pakistan , la ong u Maurya .
Hynrei bun ki riew pawkhmat ki dang artatien ban mih bad sdang ia ka kam ha ki set .
La kumno kumno katto katne na kine ki paw ba la leh da ka jingkyrkhu jong ka , ne da ka jingkyrpad jong ka tnga jong u Asimov , ka Janet Asimov .
Ka Gaya ka dei ka steshon rel kaba ar kaba kongsan bad kaba heh tam ha Bihar hadien ka Patna .
Ka la pynkut ruh ia ka Congress ?
Haba thoh sha ka balang Korinth , u Paul u pynkynmaw biang ia ka jingkynthoh , Uei uba la tip ia ka jingmut U Jehobah ?
Ka sur jong u ka wan na ki khlaw , nga la ong ia phi ba ngam thngan .
Nga kitbok kitrwiang ia ka bad ia ka seng baroh kawei , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Kumta , kaei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban leit phai biang , pyrkhat ia ka .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen , ka Congress ka la jop ia baroh lai tylli ki jylla ba heh ba la synshar da ka BJP kum ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na Hyderabad bad Warangal ha Telangana .
" " " Nga la don ha kiba bun ki kynhun bad kane ka dei ka dewbah kaba lai jong nga hynrei hangne ​​ngi la don ka jingiatylli kaba khraw ."
La pynkit mar mar ia u Rajinder sha Civil Hospital ha Mohali ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka kynhun bad ki coach jong nga .
U trai jong katei ka iing u Zeeshan uba la lah ban phet krad na ka jingkhang ba shadien ryngkat bad la ka iing ka sem shwa ba ki paidbah kin poi , la kem ia u ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Halor kata , kine ki shini ki iarap ia ka jingtreikam jong ka jabieng ruh kumjuh .
Ki nongshong shnong jong ka Gaza ki la ong ba katei ka jinghiar thma ka dei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Palestine .
U Shivakumar u nongpyniaid jong ka komiti ialap elekshon .
Baroh ki jingsumar la ai khlem jingsiew .
Ka i kumba ka long kaba phylla bha bad ruh ka i kumba ka don katto katne ki jingmaham ban pyniadei bad kane ka dur khmat .
U symbud myntri rangbah u la kynnoh ba u la shah shoh ha ki MLA ka AAP ha ka jingdonlang u Kejriwal .
Pynsangeh ka UEFA ia baroh ki jingialehkai Champions league , Europa league tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingai snam .
PYNBNA SHUH : Ka sorkar Maharashtra kan pynlong ia ka ktien Marathi kaba dei ban pule ha baroh ki skul
Ki prokram bad ki kam ki long kiba la pynlong ha ka rukom kaba tei , kaba thikna bad kaba don jingthmu .
Ngi ngeit ha kaba ai ia ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied .
Hapdeng kata la tei ia ka Union Parishad hadien ka elekshon jong ka ha u snem 1997 .
Peit ia ka bynta kaba iadei jong ka jingthoh shaphang ka jingpyniap ia ki Jew .
Ia ka iing la peit na man la ki liang .
U kpa jong phi un map ia phi .
Ym don jingshaniah ba un sa long .
Ka bynta jong u ka long kaba kongsan ha ka jingjop jong u Simhadri .
U Joseph un leh aiu ? Ka jingpdiang ia ki ?
U don ha ki jaka ba shit jong ki duriaw Pacific , Atlantic bad ki duriaw bah India .
Kumno ka jinglong jong ngi kan kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka balang ?
U la ong ba ka aplikeshon ka dang sahteng ban ioh jingpynbna .
Ka lynnong ka pynkut da kaba ai ia ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia jong ka ri America .
U la ong ruh ba ki paidbah ki donkam ban bud ryntih ïa ki jingbthah ba la bthah da ka Sorkar Punjab na ka por sha ka por ha kaba ïadei bad kane bad ban shong khop hapoh ïing .
La pynthikna ba ka lah ban long ba katei ka liengsuin ka la hap , la iathuh ki heh sorkar .
Ka long kaba suk , ym baroh ki jingmut na ka bynta ka jingleh thok ba la ioh ha ka por ba leit shabar ri ki long kiba lah ban pyndonkam hangne ​​.
Ka don ka jingpynbna kaba jur ia ki bor pulit ha Jaffrabad .
Wat la lah ban pynwandur ia ki prokram VB sha ki jingpyntreikam jong ki code ba tynrai naduh ka version 5 shaneng , ki dang donkam ia ka jingdon jong kumba 1 MB ki library ba treikam .
Ka jingleit shapoh , ka jingïoh ïa ki kjat shapoh .
Ka longiing jong ngi ka la nang iajan bha bad ki parabangeit ha ka balang kaba rit hynrei kaba nangroi ha ka nongbah Kampala .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongthoh khubor na Pakistan kiba ïa ki jingthoh bad jingbishar bniah jong ki la buddien da ka Stratfor jong ka kompeni wad bniah ha ka pyrthei ha ki email ba la pynmih paidbah da ka WikiLeaks .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok , la bynrap ki pulit .
U Thakur u la kyrpad ruh ia u myntri sorkar pdeng ban shna ia ka kad liengsuin kaba la thmu ha ka elaka Mandi .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynduh jingkyrmen , u la ong .
Hynrei ka India mynta ka thrang ban shalan shabar ri ban ia kaba wanrah ia ki tiar ialeh .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ruh ka sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Amos .
Baroh kiwei pat ki jingshah pyniap jong ki lehnoh ki la jia ha ka thain pdeng bad shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U Jagan u dei ban kiar na ka sain pyrthei kaba pynshitom bein.
" Dei tang ki postpaid mobile jong ka BSNL kiba treikam katba ki broadband ki long tang ha ki jaka thep telephone ha Lal Chowk , Sonawar bad ha Bemina " " u la bynrap shuh shuh .
Ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkylla ha ka dur ne ka dur jong ka pisa .
" Kum ka nuksa lada u ong ba u don la ka jong ka niam , phi lah ban jubab , " " Nga la kyrmen ban shem ia u briew uba kum ma phi uba don ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ." " "
U rangïalehkai pdeng jong ka Barcelona u Andres Iniesta u la shah rah noh na madan hadien ba u la mynsaw na ka kjat kadiang jong u ha ka por ba sdang ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ ha Valencia .
Kine kin ioh ia ka bainong kaba T.14 hajar shibnai .
Nga kyrmen ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba nga dang pule ha ki snem ban wan .
Ka jingim ka kham kordor ban ia ka jinglaitluid .
Katto katne ki tnga ki lah ban kwah , teng teng , ba U Jehobah un tuklar kumba u la leh ha ka jingjia jong ka Sarah .
Ka jingkhapngiah ha kine ki lynti ka nang jur shuh shuh namar ka jingsniew jong ki surok .
Ka India ka la dep ong ba kam lah ban long ka bynta ha kino kino ki jingpynjari pyrshah ia ka Russia .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndonkam bun ki jingthoh ka lah ban pynlong ba ym don kawei ruh na ki kaba paw ha ka jingmut jong ki nongsngap jong phi .
Ngi iakynduh ia ka ha ka jaka iakynduh lynti , ha ka jingmut .
Ha ka jingleit jong u sha Chennai u PM Narendra Modi u la iaroh ia ka ktien Tamil bad u la khot ia ka jingsngew sarong jong ki Tamil ha ki jingkren jong u .
Ka sorkar Modis ka la pynmih paidbah ia ka kaiphod hadien .
Ka jingjop kaba kyrpang jong u Modis ka long ban pyniadei ia ka jingthoh jong ki khanatang bad ka teknoloji jong kane ka juk , khamtam eh ia ka pyrthei digital .
PM halor ka Bill ban iada na ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew
Kane kan long ka dur kaba bha tam jong ka haduh mynta .
U Modi u don ha Sambalpur na ka bynta ka jingialang paidbah .
La ap ia ki jingtip ba bniah namar ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kawei , ka dei ban sngewphylla .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la kylla long kawei na ki arngut ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Nga kwah ban pyni sha ki nongmihkhmat jong nga nabar ri ba ka ri India ka don palat shi lak tylli ki jait kba bad kiba bun na ki ki long kiba la rim da ki hajar snem .
U nonghikai u shoh ia u khynnah skul namar ba u rkhie ha klas
9 percent na ka por ki briew ki kynnoh ia kiwei .
Ka jingtei jong ka Lata Mangeshkar ka la shah seal , ka nongrwai bad ka iing ka sem ka la shngain .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba hynriew jong ka hadien ba dang sah sa lai tylli ki bol ha ka innings .
Ka jingiap ha India na ka bynta kawei ka million ngut ki briew ka long 49 ngut katba ka jingiap ha ka pyrthei ka long 111 ngut .
Ym don ba lah ban ong lano ka jingjop kan wan ha phi .
Ka jingsma kaba thiang jong ka jingjop .
Khang ka Nepal ban pyndonkam ia ka pisa India kaba 2 hajar , 500 , 200 tyngka .
Ka jingsynshar marwei ? Em , em , em .
Ki don ki lad ki lynti hapoh kane ka skhim ruh .
Ha Chennai , ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha u slap bym sangeh naduh mynstep .
Ka la long ka kam kaba sniew bha .
Pynsngew ia ka jingshit jong ka jingsngewtynnat , baby Pynshai ia ka miet .
Mar mar ki pulit ki la pyntip sha ki shipai bad la sdang ruh ia ka jingkhynra lang , la ong u SSP u Gurpreet Singh .
Suki suki ka la jah noh na Europe .
Bad mynta ngan sa fIm ia phi kum u doktor bad u paralok jong phi .
Ka la long kaba kongsan tam ban ioh khubor biang sha ka jaka treikam .
" HA KINE " " ki por kiba eh ban ialeh , " " ki samla ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur . "
Ban ioh ia ka kynhun thymmai kam long kaba suk .
Lait na u Farhan bad ka Diana , yn sa ïohi ruh ïa u Ronit Roy , Punjabi Star u Gippy Grewal , u Rajesh Sharma bad u Ravi Kishan ha Lucknow Central .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh ia u briew .
Ka Jingmih kan jia hangne ​​.
Ki hukum ban pyniap ia ki masi rabid
Ka tag jong u nongthoh graffiti ka dei ka jingsoi ba kyrpang jong u .
Ki khot ban pynlong ia ka elekshon President ha ka por kaba biang ban pynsangeh noh ia ki jingleh donbor jong ki lehnoh bad ban pynkut noh ia ki jaka rieh bad ki jaka rieh jong ki lehnoh na ka bynta ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain kaba neh bad kaba neh ha Afghanistan .
Hynrei lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ha ka jingkren lyngkot , ngam tip .
Hadien la kem ia u bad la set ia u ha phatok Kot Lakhpat .
Lada Ka Jingbam Jalebi Ka Pynjur Ia Ka Jingjaboh Ka Delhi , Ngan Iehnoh Ia Jalebi Junom : U Gambhir Sha U Kejriwal .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka temple ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Baroh arngut ka Deepika bad ka Prakash ki la paw ruh ha ki katto katne ki jingpynbna .
Ha kaba nyngkong eh , ki nongrep phareng ki la sdang ia ka jingrep sha ha ki lum jong ki lum jong ka Sylhet bad ki jaka ba jrong jong ka Assam .
Ka la long ka kali kaba itynnad .
La rakhe ia ka Gurpurab da ka jingshitrhem niam ha Jammu
Ha ka por ba bud .
Ha ki katto katne ki jingleit jingwan kiba kum kine , u nongthoh u la ioh lad ban iakren bad kum kine ki briew ki bym tip ei ei wat shaphang ka jingrung ha ka bus ne ha ka surok .
Ki la rai ban iapoikha ha u bnai ban wan .
Yn sdang ïa ki kynhun ba thymmai jong ka Plus Two ha Alappuzha , Ernakulam bad Palakkad .
U Sourabh Sharma 21 snem ka rta u la shah shoh tyngeh ha ka kynhun ki samla ha kaba uwei na ki la pyni ba u dang rkhie ha ka dur video jong katei ka jingshah thombor .
Kumno la dawa ia kito kiba don ka bor ban pyniaid ia ka Hukum ?
2, 76, 439. 84 klur bad ka jong ka Maruti Suzuki India ka la kiew T. 100 tyngka.
Ka jingthaw komik ka la iohi bun ki dur .
Ki lad pathai khubor kiba la synshar da ki politishian kim long kumjuh bad ki lad pathai khubor kiba don la ka jong ka jingsngewrit ha ka sain pyrthei , kaba kito ki kyrshan paidbah .
Ha kano kano ka khep , ka dei ka jingpynbiang insurance na kaba lah ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ban siew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynksan ia ka jingtest bunsien naduh kaba sdang .
Ka kompiwtor laptop ka keyboard bad ar tylli ki monitor
Kumno phin leh ia ka scale ?
ai ba kin iohi ia phi ba phi pule bad thoh < s > shna ia ki list thied jingthied lang .
Ki jaka jong ki thain ki don ha ka jaka ba shisha .
Ka jingshna PMI ka kiew biang na ka jinghiar jong ka jingkhang note
Ia kane ka mat la iakren bniah ruh da ka seng ki doktor jong ka ri India .
Ki kot ban ai ha u bnai January : Ka kot Jingtip lane kano kano ka kot ba la pynmih shwa u snem 1991 kaba ka balang ka lah ban don ha ka stock .
Ka por treikam jong kane ka kam ka long lai snem .
U Tojo u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingbishar bniah ia ki jingjia ba la ai da u Bose haduh ba u la wad biang ia ka jingialang bad u ban bishar ia ka jingtyrwa .
La beh noh na iing , ka kynthei ka iap ha ka ïing kaba don bnai . Lah kem nyngkong ka Nepal
U Jehobah u la jied ïa ka atiar ban pynjot ïa ki niam Khristan .
Ym shym la don jingiapher hapdeng ki nongpynthut bad ki briew kiba suk kiba pyrshang ban wad ia ka lynti ban leit phai noh sha la iing .
Lada don kano kano ka jingpang ha ka sniehdoh, leit sha u doktor mardor .
La pyrkhat ruh ia ki lad pynroi ha ka lawei .
Ha kane ka jaka U Jisu u la ai ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum , bad lehse ha rud duriaw kaba don hajan , u la khot ia u Petros bad lai ngut kiwei pat ban long ki nongtong dohkha ia ki briew kumba la pyni hangne ​​.
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka sorkar jylla ka la leh ïa ka jingtest ïa ki 7, 902 tylli ki sample na kine 60 ngut ki la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ka jingkiew dor jong ki kali Hyundai ka lah ban long
Ki rangbah khamtam ki dei ban long kiba sngewrit .
Naduh u snem 2004 ka Cyprus ka la long ka dkhot ba pura jong ka Synjuk Europe .
Ha ka taiew ba ladep ki nongialam seng bhalang bapher bapher kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Mahathir Mohamad ki la soi ia ka jingpynbna ban dawa ban weng noh ia u Najibs na ka kam .
50 , 000 lah ban ioh ha ka Abarth 595 Competizione .
" Bad lada buh ia kum kane ka rukom , nga ruh kum u riew shimet ym kum u president jong ka party ngan kyrshan ia ka " " "
Kane ka pynlah ia ki samla pule ban iatreilang bad ki nongtrei kti bad ki nongthain jain .
U aktor u Tiger Shroff u la iada ia ka aktress Disha Patani na ka jingshah thombor ha ki nongkyrshan katba ka dang mih na kawei ka jaka bam hangne ​​.
" Ka klob ka la ong " " la panmap " " ia u dkhot uba u Lyngdoh u long u nongwan jong u . "
Da ka jingsngewsih halor ka jingbym ioh tiket ka khun jong u ka Chitra Sarwara , u Nirmal Singh u la iehnoh ia ka party bad pynieng ia ka kum ka kyrtong shimet .
Kumta kim long shuh arngut hynrei kawei ka doh .
" " " Nga ngeit ba ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba kongsan tam ka long ka jingstad bad ka jingpynwandur thymmai . "
33 , 63 , 950 tylli ki Smart Ration Card kiba pyndonkam da ki chip la sam sha ki nongïoh jingmyntoi kiba ïoh jingmyntoi na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jylla na ka bynta ban ïoh ïa ka bhah jong ki marbam da kaba swipe ha ki tiar ePoS .
Ha ki snem 1970 la pynmih ia ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ban dih ha ka shyntur ha Europe , wat la ka dawai pynhiar mynsiem ha ki shyieng ka la dep pyndonkam ha China la katto katne snem .
Kumba u Balasaheb u la long uba ialeh pyrshah , hynrei ki jingpyrkhat jong u ki la ai lynti ia ka ri , ka phlim halor u Balasaheb ruh kan long kumta , la ong u Raut ha ka kot khubor .
Ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang ki la don 71 ngut ki briew kiba la mynsaw ha ki jingiakynad ha Coxs Bazar , Sherpur , Bhola , Barguna bad Kishoreganj .
Hynrei tang katto katne sngi ki la iaid shuwa ba u Saul un ioh ia ki jingbthah kiba kham bniah na u Trai thymmai jong u . Ka Jingleit Jngoh U Ananias .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam namar ba ka sorkar jong u ka la duh ia ka jingbun paid hadien ba u Dy CM u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam jong u .
U Badiuzzaman u la ong ba u don palat 5000 ngut ki paralok jong ka Facebook kumta um don jingtip la u Rajan u don napdeng jong ki ne em .
Tang ka India kaba la ioh ia ka jingshemphang ban pyrkhat pura ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh , la bynrap biang u Bhagwat .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher na ka bynta ka bha ka miat bad ka jingpynkupbor ïa ki rit paid .
Lada uta u briew u bam tang kawei ka taco kaba la jakhlia , ka lah ban don jingeh .
" " " Ka India ka dei ka jaka thymmai jong ngi ."
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid ha ka niam ?
Ka la iathuhlypa ba ha ka por jong ngi yn seng biang ia ka jingmane bashisha bad ba ki briew na ki jaitbynriew bad ki niam baroh kin tuid sha ka .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba kren bad u briew uba don u sohjew .
Ka jingtuid um ha ki surok ruh ka long kaba ju iohi ha kine ki kali .
bad ka jingkylla kaba thymmai ka la long kaba la pynkhreh lypa , .
Ha ka jingkiew kyrdan jong ka jingtreikam ka Haryana , Assam , UP ki dei ki Jylla kiba heh kiba treikam bha .
Nga trei na ka bynta kum une u briew uba bha bad ka jait jain kaba u la shna na ka bynta jong nga ka long ka jingpyniasoh lang bad ki rong kiba lieh bad lieh .
Da ki 165 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang , ka jingkhein kyllum ka la kiew sha ka 40, 514 ngut , la ong ka khubor .
Na ka bynta ka Windies , u Cottrell , u Chase bad u Walsh ki la kamai mar lai tylli ki wiket .
Dei ban pynlong ia ki ban kitkhlieh .
Pyni ia ki bynta jong ka radius jong u van der Waals .
U Rizvi u la kynnoh ba ki dkhot ka Jubo League bad Chhatra League ruh ki ïashim bynta ha ki kam bad ka RAB bad ki pulit ha ka elekshon upazila .
Haba ring ia ka jingrwai hapoh iing , ka ju slap jur bha shabar .
U Mallappa u la shah kem ha ki pulit ka Panambur .
U khlem shah wat ia ki kynthei .
Ka jingiakren halor ka mang tyngka ka byrngem ban pynpra ia ka kynhun synrop .
Ngi ioh ia ka jubab ia kata tang ha ki bynta ba khatduh jong ki phlim .
Ka rukom bam roti tynrai ka long ban pynpra ia u roti da ka kti , da kaba pyndonkam ia u ban sop ia ka umsoh bad ki bynta jong ka doh na ka curry .
Ka FRDI Bill ka tyrwa ban thaw ia ka rukom treikam ban peit ia ki jaka ai pisa kum ki bank , ki kompeni insurance , ki kompeni NBFC bad ki jaka die mar lada ki duhnong .
Ha ka snem 1922 u la thoh ia kawei ka jingthoh kaba kyrteng ‘ Ka Prokram Hikai na ka bynta ka Bengal ’ .
La bthah ruh ia u ba un nym mih na Mumbai khlem ka jingbit jong ki iingbishar .
Ka jingmut kaba ym shym la kren ka long ba ka kynhun shipai kaba don ki tynrai bapher bapher kam lah ban iatylli ha ka jingleh pyrshah .
Ka jingeh bad ki pulit, ki jingpynpoi, u Tommy. . . u lah ban khot ia ka Paulie .
Ka mat jong ka jingsngewkhia kaba kongsan
Nangta pynrung ia kine ki 5 tylli ki jingbam ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
U dei u nonglehbein bym don akor .
Ki nongiakhih ki la deng ia ki band kiba lieh kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Hato phi la pyrkhat lano bad hangno phin trei shitom ?
Ha kajuh ka por ka tnat peit mariang jong ka Kerala ka la weng noh ia ka jingpynbna red alert kaba la pynmih na ka bynta ki distrik Idukki bad Malappuram jong ka jylla .
Ngi iaid mynta sha ka jingpeit bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ki Bynta ba la pyrkhat .
Ka tiar ka la paw ba ka long kaba rit palat ban long ka jingma kaba khraw .
WB : Khlad lai ngut ki ophisar na ka jinghap ka helicopter jong ki shipai ha Sukna
Pule ruh : Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka dei ka samla masi glam ha ka dur ba thymmai jong ka , peit hangne ​​.
ka rel kaba iaid ha ka lynti rel kaba don u lum ha lyndet .
Hynrei ka la nang hiar stet ha kine ki 30 bnai ba la dep .
U dei u khun ba la pynkha jong u nonghikai barim jong ka skul .
Ka projek jngohkai pyrthei jong ka Harippad Pilgrim Mega yn pyntreikam mynta u snem da kaba pyndonkam ia ka jinglah jong ki nongjngohkai pyrthei jong ka thain Harippad .
U Tillerson u la kyrmen ba kane ka lah ban long ka jingsdang jong ka dak na Pyongyang kaba ka US ka la wad .
Pynkhuid ia ka da ka shampoo kaba jem .
Katto katne ngut kiwei pat ki aktor bad ki nongpyniaid ki la kren ban kyrshan ia ka kynhun ak phlim .
Katno ka por ka shim por ban pyndep ia ka kam ?
U Gurbani u la pynkut da 12 tylli ki wiket ha kane ka jingialehkai kaba dei ka jingthep bol kaba bha tam jong u kaba la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingjop ba kongsan jong u Vidarbha .
Thang ki nongtrei ia ka karkhana thain jain ha Bdesh
La ai bam ruh ia ki hati , ki soh , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka kmie jong u Jiah , ka Rabiya ka la leit sha ka ïingbishar jong ka Bombay ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ban pan jingtohkit da ka CBI .
Ka jingpang shini ka lah ban ktah ia kino kino ki nerve ba shabar kynthup ia ki nerve kiba sngewthuh , ki nerve kiba pynkhih ia lade , bad ka nerve kaba pyniaid hi dalade .
Ïaleh Cauvery : Pynkiew ïa ka bhah um jong ka Karnataka , Pynduna ïa ka Tamil Nadu .
Ka kham kordor ban ia ka pisa ne ki tiar .
Ki pulit ki la kurup ia ki mobile bad kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor na ki kti jong ki .
U la thoh ruh shaphang ka jingri dohkha mawkordor , ka jingkhaii kulai , ka Sati bad ka devadasis .
U Shahid Kapoor u dei u aktor ba pawnam ha Bollywood bad u dei u khun jong ki aktor Pankaj Kapur bad ka Neelima Azeem .
Ki khyllung kiba iap ki la kiew sha ka 107 ngut ha JK Lon Hospital ha Kota .
Phi tharai u Sakharaiah u la leh aiu haba u la tip shaphang ki kam sniew kiba u Jehoash u la leh mynta ?
U nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba T. 50 hajar .
Ki sla jong u jingthung ki long kum ka jingbam na ka bynta ki jingri bad ki mrad khlaw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa namar ba ki sla ki long kiba bang bha .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon seng rel
Shuwa ban ai ia ki jingtyrwa mang tyngka , nga kwah ban iakren shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ha ka ri .
U Advani u la shah khot sha katei ka jinglehkmen .
Ka ' pack bad ka ' stack ' kyrpang ha ka liang ba shadien .
Lada phi thied kali na ka bynta ban pyndonkam shimet te pynthikna ba ym dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka kam khaii .
Pyrkhat don une u lum uba heh hajan ka iing jong nga bad ngam ju leit shata .
Im shisha ban tip .
Bad ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka ka sangeh noh wat shwa ba kan sdang .
Ka rai ba khatduh jong ka India kan shong ha ka jingpynbeit kaba sngewhun ia kine ki mat , la ong ka jingpynbna ba iatreilang jong ki dkhot jong ka RCEP .
La bat ia ki nongiakhih jong ka Mahila Congress shabar ka iing jong u myntri kam poh iing ha Delhi
Phi lah ban iohi ar tylli ki jingjied .
U Arjun Reddy u la long u nongïalehkai ba pawnam bha bad u la pynlong ïa u riewshlur jong u Vijay Deverakonda ban long u khlur ba pawnam ha ka shi miet.
Kolkata : Rs 25 , 610 na ka bynta shi gram .
Ka MoU kan pynskhem ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ka CSCM bad ka UPSC .
Kaei kaba phi ong ia kata ka jingiakren ?
U Pak u kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India : Gilani .
Ka NOT ka long kaba la pyndonkam ha ka jingkhein .
Model jong ka jhad thma Phoenicia hyndai kaba long ka bireme .
U la ju bret ia lade ha ka bym tip .
U la shah jied arsien kum u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ri India , bad lai sien sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Delhi . U la long u President ka Komiti jong ka Delhi Pradesh Congress .
Da kane ka jingkynthoh u Justice JB Pardiwala u la weng noh ia ka kyndon 354 jong ka IPC pyrshah ia uwei u Shyam Sundar Dhobi bad uwei u nongiasaid ain u Chetan Gore na Vadodara .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnat treikam jong ka Senate ka ong ba u Chairman jong ka komiti ba iada ri jong ka Senate u Azam Swati un ialam ia ki dkhot jong ka Senate .
Kaei ka jingeh jong ki briew kiba duk bad kiba pdeng jong ka Delhi ?
Ka long kaba sngewkhia ba ka Love Jihad ka nang ioh jaka ha Kerala kaba buh ha ka jingma ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingiatylli lang jong ka , la ong ka Synod .
Balei ba kim shym la leh ia ka jinglehkai ?
La pynkup ia u kpa tymmen jong nga da ka nam Khan Bahadur .
Ki kompeni telecom ki la pan ia ka jingbishar kaba plie ha ka iingbishar ha ka kam ujor ban bishar bniah .
Pynduh ia ka app bad sngewbha .
Ka don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang da u Chairman jong ka DIPS Institutions u Gurbachan Singh bad u nongpynïaid jong ka DIPS .
" Dei na kata ka daw ba un ym pynhap ia u." " "
Kane ka pynlong ia ka Mahira ban sngewkmen namar ba kan sa ioh ban iakynduh biang ia u Karan bad u Karan u pyrkhat ba ka dei namar ba kan sa ioh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialehkai kriket .
Ka Harley Davidson Pynkiew Dor Da Ki 7 Tylli Ka Model Da Rs.
" " " Ngin sa iatreilang bad kino kino ki nongjop ba la jied ha ka jingmih jong kata ka elekshon " .
Kam shym la long ka jingmut kaba stad tam ban buh ia ka jaka tep kaba jan bha bad ka hospital .
Kumta ka donkam ban tip lypa ia ka jinglong jong ka duriaw na ka bynta ban pynlong ia ki kam khaii bapher bapher .
8 ngut la shah kem namar ba ki dih kyiad ha ka por ba rakhe ia u Ganesh Chaturthi ha Surat
Ka dei ka por elekshon biang .
Ka don ka jingbitar pyrshah ia ka AAP .
U doktor u rah sha iing Rs .
U NONGTHOH KHUBOR HA KA RI AFRIKA PDENG
Kam duna ia ka jingmane na ka bynta jong u .
Khlad noh u samla pule PA Engineering College ha ka jingtyngkhuh bike.
Katba ka dang pule ha kolej ka Sana ka la leh ruh ïa ki TV show kum ‘Babul Ka Aangann Chootey Na’ bad ‘Lo Ho Gayi Pooja Iss Ghar Ki’.
Ka jingpynkhreh ka long kaba donkam .
Katkum ka khubor la iathuh ba katei ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Shuh shuh , ka Blue Dart ka la kit haduh 86 ton ki tiar sumar na Guangzhou naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Risaw 2020 .
Ki nongïakhih ki ong ba katei ka buit kan thied por ïa u president jong ka Syria u Bashar Al Assad ban bteng ban pynïap ïa ki briew da baroh kiwei pat ki jait tiar kiba u don .
U Gaurav Gill u la jop ia ka jingialehkai Indian National Rally Championship kaba hynriew kaba hynriew
U Gayle u ong map ia ki nongkyrshan
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Avtaar Singh u Chairman ka Amandeep Group bad u Dr Shahbaaz Singh u CEO jong ka Amandeep Medicity Hospital , Amritsar .
Ka BJP ka dang kyrmen ban iateh lok bad u KCR ?
Ki video ba la ai kyrdan saw bad san khlur
Lane ka blang . Lane ka sur briew . . . nalor ka jong ngi .
Kaba suk ka long ba ngim donkam ban hap ha ka jingma jong u Soitan .
Hadien ka jingiateh kular bad u Sachin Pilot ka sorkar Congress ka la shngain ha ka jingbun briew namar ba ka party ka don palat ia ka jingbun paid kaba donkam .
Hato ngi la dep ? Nga la kylli .
Na shathie sha shathie kine ki long ka Andaman Shatei , ka Dewlynnong Interview , ka Dewlynnong Pdeng , ka Dewlynnong Long , ka Dewlynnong Baratang , ka Dewlynnong Bashathie bad ka Dewlynnong Rutland .
Ki pynlong kum ka kynjri kaba la bthei ha ka liang sepngi jong ki lum Rajmahal shaphang shathie haduh ka ilaka Birbhum jong ka West Bengal shaphang shathie .
Hynrei ka bih kam long kaba pynmynsaw ia u briew .
Ha kajuh ka por u Vajpayee bad u Musharraf uwei pa uwei u kyrmen ba ka jingleh shipai kaba pynkhihwin kan pynbor ia ki bor bah ban tuklar ha ka liang jong ki .
Ki long ki jingma ia ka koit ka khiah ruh .
ngi la lap na u server ar taiew mynshuwa .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Hynrei kine ki long kiba biang .
Ia ka pump la pyndonkam da ki battery ne ka bording .
6 Ka jingsakhi ha ka por mynstep bad janmiet ka lah ban ailad ïa ngi ban trei ha ka jingshakri ryngkat bad ki pioneer ba kyrpang bad ki pioneer ba man ka por .
Ka la shakri ha ka thma laitluid jong ka Brazil ha ka snem 182223 da kaba riam kum u shynrang .
La pyndap ia kane da ka jingpynkha khun ia ki khniang .
U chairman ka seng pynlaitluid jong ka Jammu and Kashmir u Yasin Malik .
Ka jinglong lyngkot jong ka jingkit , lane ki jingbym janai kum ka jinglong lyngkot kaba sdang , ka pynduna ia ka jingkhlain jong u tnum .
Ki jaka dih um ki bym don um dei ban buh beit da ka jingtap ia ka jingsma , kum ka rubber kaba la pyni ha kane ka dur .
Katkum ka ain jong ka pyrthei , ka por treikam jong u dkhot jong ka komiti ka long hynriew snem .
U Steve Smith u la shim ia ka lyngkhot lyngkhai ha ki slip ban pynduh ia ka kap ka New Zealand u Kane Williamson ha ka sngi Palei .
Ka jinglong tynrai, u ser A, u no 285.
Dang shen ha Meerut , Kanpur bad Lakhimpur Kheri ki la don ki jingjia ba ki khynnah kynthei ki shah set ha ka jingkynnoh ba ki hap ha ka jingieid .
Baroh ar ki imlang sahlang jong ngi ki iasam ia ki jingiadei kiba jylliew ha ka histori bad ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 22 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U Myntri kam bar ri u la ai ka jingkhot sngewbha , na ka bynta ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , sha u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit sha Bangladesh .
Katto katne ngut ki kynthei bad ki pulit ki don napdeng kiba la mynsaw .
P . , Ghana Syria Nga la sngewtynnad shisha ia ka jinglong tynrai jong ka jingthoh Syria Ki Jingsawa jong ka Mynnor kaba sngewtynnad .
Hynrei ha ki nongshong shnong Connect baroh ki long paidbah , .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Kumno ki Khristan ki lah ban bud ïa ka nuksa jong u Joseph da kaba pyntip ïa ki jingleh bymman ha ka balang ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri Nepal ba kino kino ki nongmihkhmat kynthei kin thep kyrtong ia ka kam president .
Phang ding ha Howrah Jute Mill
Kiei ki jingkyrkhu jong ka jingiaid ha ka rukom kaba khlem jingbakla ? Kaei ka jingmut ban long kiba iaineh .
“ Em , ym dei satia ” “ u la ong .”
Rio de Janeiro , Aug 8 : Ka Dipa Karmakar ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai gymnast kaba nyngkong na India ban rung sha ka phainal jong ka Olympic ha Rio Olympic Centre hangne ​​.
Ki nongïakhih ki la ïaid sha ki surok jong ki jaka ba la synshar da ki ri China la palat ar bnai .
Ka sorkar India ka thmu ban pynduh jait ia ka jingpang AIDS katkum ki thong jong ka UN bad ka buit treikam jong ka UNAIDS ban pynduh jait ia ka jingpang AIDS kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha u snem 2030 .
Ka don shibun kiei kiei kiba ki nongleit jingleit ki lah ban wad bniah ha India .
Pyniap ki Maoist ia u briew halor ka jingsuba ba u dei u nongpyntip pulit
Bad hangne ​​ka long na ka bynta jong ngi .
Ka dak sangeh ha u dieng ha ka nongbah
" Ha ka jingiapher na ka still camera , kaba shim ia kawei ka dur ha ka shisien shim dur , ka camera phlim ka shim ia ki dur kiba bun jait . kawei pa kawei ka dur ka pynlong ia ka " " frame " " . "
Ka jingduna ki tiar bad ka pisa ka la pynlong ia ka jingpynbha kaba phylla ban shim por saw snem .
Phi lah ban ong ia kaei kaei kaba kum kata .
Haba kren ha ki jingialang , u myntri rangbahduh u la ong ba ka jingkylla sor kaba stet ka buh jingeh ia ki jaka sor .
La pynngat ia u kpa jong ka Sherin Mathew ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Hapdeng kaba pdeng bad kaba sepngi ka don ka jaka kaba plie kaba lah ban long ka madan paidbah .
Ka jingkitkhlieh jong ka elekshon .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ngi lah ban tharai ia kaba sah .
U nongialam ka VHP u Ashok Singhal ruh u la ai ka jingkyrshan ia u Adityanath .
Pynrung ia u nombar UAN bad ka ktien pass .
Ki jinghikai ba ka tnad kan ai ki kynthup ia ka theatre , ka jingrwai , ka shad , ka jingpynlong dur , ka art , ka jingshna dur bad ka jingshon dur .
Kawei pa kawei ka klob ka dei ka nongshim bynta , da kawei ka vote kawei pa kawei ha ki mat kum ki jingkylla ha ki kyndon bad ki jingiateh kular .
Ngan thang im ia phi ha kane ka jaka ba la tim .
U la kam ba ka Maldives ka la rah ia ki katto katne ki projek sha India na ka bynta ban ioh pisa hynrei ngim shym la ioh ia ka pisa kaba donkam .
Nyngkong , wat khmih lynti ba tang namar ba phi la pynkylla ia ki jingkular shongkurim , phi bad ka lok jong phi phi kylla long ki riewstad mardor ha ka jingim shongkurim .
Hynrei utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka hadien ba ki paidbah ki la ialum lang hangta .
U Rahane u la thep 79 kol na ki 86 tylli ki bol .
Nga la pyrkhat lada nga lah ban pynim tang uwei , hynrei , u la khia haduh katta katta .
Hynrei ki trai lyngkha brick ki sngewlehrain ia ki kor ki bor kiba thymmai namar ka jingbym don pisa bad jingbym don jingtip .
" " " Ha kata ka por u Neville Chamberlain u la long u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat " " " .
Pyrshah ia ka jingkhlain ba la mynjur jong ka 200 tylli ki jingthiah , ha ka jingshisha ki don 303 tylli ki jingthiah .
Haduh 31 klur tylli ki bulb LED la sam hapoh kane ka skhim .
Cover page jong ka digital magazine jong ka skul Mathilakam St Joseph .
U Samuel u la long uba kyrkhu ban ioh ia kum kata ka kmie bad u la san la rangbah ban long ka jingkyrkhu ia la ki kmie ki kpa bad ia ki Israel baroh .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka jingpyrshang ban pyllait im ia baroh kiba sahkut ha ka jingshlei um .
U la ong ba ka seng kan ym shah ia kano kano ka jingbym don akor .
Uwei u briew u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , la ong u heh sorkar .
Tang 10 percent na kiba la apply ki la ioh credit haduh mynta .
U la ong ba haduh mynta ki don 2, 231 ngut kiba la koit na katei ka jingpang ha baroh kawei ka ri .
U nongpyniaid ba la wad bha u Ilyasi u la donkti ha ka jingpyniap ia ki tnga
Nalor kata , da ka jingwan jong ki katto katne ki jaka die marbam thymmai ha India , ki mar ba la seng kum ka Wills Lifestyle ki la hap ban leit sha ki jingpynwandur khnang ban lah ban ïaid shakhmat ha ki jingïakhun .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ka jingiap ka i kumba kam don jingiadei bad ka jingai dawai .
Ha katei ka por u nongñiah trok u la iehnoh ïa ka kali jong u bad phet noh .
Kane ka tempi ka tap ne tep ia kawei ka jingtei barim kaba la khot Ka Tempi jong u Chac Mool .
U la pynshlur ia ki ba kim dei ban soi ia ki jingiateh kam .
Naduh ki khyndiat bnai ba la dep , baroh arngut ka Pooja bad u Nawab ki la kren shai bha shaphang ka jingieid jong ki iwei ia iwei pat .
Ki jingkyrpad ieit ri jong u ki la pynshlur ia ki samla India kiba don jingmut jingpyrkhat wat ban leit sha ka iingbishar ban iap na ka bynta ban ioh ia ka jinglaitluid .
Na Ijipt sha ki Nongbah Kylleng ka Pyrthei .
Kane ka dei ka ri ha kaba u riewkhuid uba khraw jong ka imlang sahlang u la ioh ia ka Amrit jong ka jingstad ar hajar snem mynshuwa .
La iohi ruh ia ka ba ka deng ia ka mask ha ka dur .
Ha katei ka shithi ki kynhun ki la kynnoh ba ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka BJP ki kyntu ia ki nongbud ban pynshitom bein ia ki kynthei kiba iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ka jingpynthut hapoh ka ri kaba ym long kum ka jingleh pyrshah da ki tiar kan ym long ka nongrim ban pynmih ia ka Jingpynbna .
Na kine ki 21 ngut 17 ngut ki dei na ki lai tylli ki shnong hapoh ka Elaka Kasaragod bad 4 ngut ki dei na ka Elaka Palakkad .
Tip kumno ban thep ia ka PAN card ba thymmai online .
U Jos uba la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1992 u shong marwei .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajkummar Rao , u Mohammed Zeeshan Ayyub , u Baljinder Kaur bad u Kay Kay Menon bad kiwei kiwei .
shi snem ha ka phatok jong ka sorkar pdeng .
Hynrei hadien katto katne por , ka don ka jingpynkhuid ia ki jingsngew .
Ka Vittoria ka la ong , ki kti jong ka kiba khih ki pynpaw ia ka jinglamler .
Balei Ki Don ha ka Juk Bathymmai .
Ki trai dukan kiba don hajan bad ki nongleit nongwan ruh kim sngewtynnad ia ka jingpynlut kai ia ka um .
" " " Nga tharai ki don ar tylli ki kynhun kata ka India bad ka Australia , ki dei ki kynhun ialehkai Test kiba tbit tam ha ka pyrthei , khlem jingkylli ."
Nion arsien ha ka lyngkha ban pynkylla ia ki theme .
Kumno ngi sngew ia ka jingkmen bad jingsngewsih ?
Ka jingshon dur ia ki paro ka dei ka rukom shim dur na suin kaba la shna ha u snem 1907 da u nongdie dawai na Germany u Julius Neubronner uba la pyndonkam ruh ia ki paro ban pynpoi ia ki dawai .
Kane ka jia hadien shi taiew ba ka tnad space ka la pynkynriah noh ia ka jingpynher namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Pynbor ka USA ia ka China ban iakren halor ka Tibet
Lada phim pat tip ia kata ka teknoloji , ha ka jingshisha , ka mashin fMRI ka dei ka magnet kaba heh bad kaba don kum ki thliew kiba buddien ia ka jingiaid jong ka nar ba la pynduh lyer ha ka snam jong phi .
Ki kmie ki kpa jong ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora Ladak ruh ki la wan sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Helen .
Ha ka jingïakren bad u Jimmy Fallon ha u bnai Naiwieng 2015 , une u nongrwai u la pynbna ba ïa kane ka jingrwai yn sa pynmih ha ka 13 tarik u Nohprah 2015 .
Ki thliew shyntur ki lah ban khang lut namar ba ka sniehdoh ka la shah pynjot .
Pyrshah pyrshah ia ki jingshah thombor ki Sikh
U la ong , Ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ka jingktah ia ka khajna man la u snem na ka jingpynhiar dor kan long haduh 5,500 klur tyngka , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ki nongialehkai ki lah ban leit sha ka website jong ka eksamin ban peit ia ka por eksamin OJEE jong ki .
Ka la ioh palat 10 million tylli ki jingpynrung .
Ka rukom pynmih lyer na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jingshit
U la bynrap ba namar ba u im ha ka jingim kaba riewspah bad u don pura ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , bad ka bording , u la sngewhun bha .
Narendra Modi : Nga sngew ba halor ka phang jong ki jingkulmar ha Gujarat , ka Judiciary ka la long kaba shlur bad ka la pyni ia ka jingtrei shitom jong ka .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kine ki jingialang .
Ym lah ban pyndam ia ka jingpynbna na u nongpyniaid
Hadien ba nga la pule ia ki jingthoh ha ki kot khubor kan long ka jingkhein jong nga ba ia u Felix la buh , bad la buh da uwei uba u shaniah .
Ka jingïohnong jong ka Saaho ha ka sngi kaba 7 : Ka phlim Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la kamai T.370 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei tang hapoh hynriew sngi .
Palakkad : Ki paidbah kiba bun ki wan jngoh ia ka Malampuzha namar ba la plie ia ki jingkhang jong ka dam .
Ki nong Bangladesh napdeng ki 113 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la shah kem ha khappud ka Slovenia
Kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingeh ?
U Vishnu Savara un peit ia ka roi ka par jong ki jaitbynriew , bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba long dkhot ka don ia ka board kriket jong ka ri kaba pyniaid ia ki jingialehkai kriket ba la ialehkai ha ka ri jong ka , ka jied ia ka kynhun ialehkai jong ka ri , bad ka pynlong ia ki jingleit jngoh ia ka kynhun ialehkai sha la iing bad shabar .
Pyni ia ka jingpynbna run .
Phi kynmaw ia kiei kiei baroh kiba nga la thoh ha phi ?
264 klur na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Kaei kaba phin leh , iehnoh ia ki shabar hangta ban iap ?
U nongshna phlim u Hansal Mehta un pyniaid ia ka web series halor u nongleh kam sniew u Vikas Dubey
Lane ka lah ban long arngut ki briew ha kawei ka jingkhawai kiba kwah ban iajan iwei ia iwei pat bad ym don uwei ruh uba shlur ban leh ia ka sienjam kaba nyngkong .
Ha ka video conference kaba la pynlong hynnin ka sngi bad ki nongshim bynta bapher bapher , ka Bor synshar ka la wad bniah halor ka jinglong biang por bad ka jingbiang jong ki khubor maham ba la pynmih da ka tnad peit mariang jong ka Ri India .
52 klur na ka bynta ka por kaba iadei jong u snem ba la dep da kaba pyni ia ka jingkiew kaba 14 . 12 na ka shispah
Ki don ki por lyiur kiba jem bad ki por lyiur kiba shit bha bad kiba slap .
Hynrei katba nga nang iakynduh , katta nga nang sngew bym shngain .
U syiem u shah da ka riti synshar ban thung katto katne ki dkhot ha ka iing dorbar ban mihkhmat ia ki jingmyntoi ba kyrpang .
Phi lah ban iathuh iano iano shaphang kane .
Baroh ki tip bha ia ki kam bhalang jong phi ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
" Ka seng jong ngi ka pyrshang ban " " pyndap " " ia ka jingduna jong ki parabangeit jong ngi kiba shong ha kum kine ki ri . "
Katkum ka jingbthah , ki hospital shimet ki dei ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kum kine ki nongshah ktah khlem da kyntait ban sumar da kaba kynnoh ba kim don ki jaka sumar ba kyrpang .
Ba U Blei un pyni ia lade shawei pat lait noh hapoh kine ki kynroh ?
Ka bynta jong ka tnum jong ka ka la shah rong noh .
Katba ngi dang leh ia kane , ngi donkam ban pynpaw ia lade ki nongshah test ia kaei kaba la thoh hangta . Kaei ka lad kaba nyngkong eh ban tynjuh la ngi don ne em ha ka jingngeit ?
La thung ia u kum u Registrar ka Lock Hospital London bad hadien kata kum u House Surgeon ha ka Charing Cross Hospital London .
Nalor kata , ha kata ka por ki sboh ki la nang bun bad ki sla jong u kew ki la nang duna .
Balei u Donald Trump u don jingeh ha ka ?
Kumta kumno ngin pynroi ia ka jingshaniah ha ki khun jong ngi ?
Nga pyrshang ban leh
Ha ka por kaba la leit noh , nalor ki dawai bad ki dawai , ki tiar ruh ki la kylla long ki bynta kiba kongsan .
Balei kiba sngewsih ki donkam ia ka jingpyntngen ?
Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Baroh ki jied ia u Safir .
Ia kane ka jingialehkai Australian Open 2018 yn pyni beit beit ha ka app bad ka website jong ka SonyLiv .
Ki don katto katne ki jaka sha shiliang pud ha kaba phi lah ban thied tiar ialeh .
Ka dei ka nongpyniaid kynthei ba nyngkong eh jong ka museum .
Ha ki lai tylli ki round kiba dang sah , u Nakamura bad u Anand ki ïasam lang ïa ka kyrdan kaba ar mar mar saw point katba u Anish Giri u don marwei ha ka kyrdan kaba saw kaba saw da kaba 3 point . 5 tylli ki point .
Ka kyrteng jong une u nongshah kynnoh ka dei u Nishant Agarwal .
U Osiris u dang iaid shakhmat ban pyllait im ia u nongleit jingleit uba ar na ka lieng Hanley jong u kaba la shah pynjulor.
Ki 19 ngut ki shipai India ki la khlad noh ha ka 18 tarik u September ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha ka shnong khappud Uri kaba don ha Baramulla district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka tdong kaba saw ka don ki ryntieh kiba lieh bad ka kut ha ka tduh kaba lieh .
Ka kham duna ban nangroi sha ka jingpang ba sniew .
Kine harum ki long ki mat ban pyrkhat :
Ka jingpynrung stet jong u myntri pule puthi ba donburom ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha ba ban pynkylla ia ka por ym shym la donkam ban siew khajna .
U kpa jong u u ju trei kum u nongap pahara ha kawei ka karkhana .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la sdang ban ialeh ban ioh ia kiwei pat ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka jingkylla um ka long kaba bun ha ka aiom tlang . Ka jingmih um ha ka shisnem ka long kumba 500 mm .
U Fan u la mynsaw ialade hadien ba u la shah kyntait ban ia kynduh ia u Shah Rukh Khan ha ka sngi kha jong u
Ha ka jaka kata ha kaba ka jinglong jingman ka jia ym ban iada ia ka lieng khaii jong ki .
Ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met namar ka iarap ban pynbeit ia ki bor met bad bor pyrkhat , ka la ong .
Lada ki briew ki lah ban jop ia ka jingbym janai bad ban wanrah ia ka jingim bymjukut na ka bynta jong ki hi , kan ym donkam ia ka jingsiewspah .
Ngim kwah ia ka jingrisain jong u myntri rangbah .
Ka Rab da kem ko ya 14 ngut ki bru wa kynthup ya u Pradeep Kumar Das wa u Liaqat Ali .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la bthah ruh ïa u Lamphang u Ramesh Kumar ban rai halor ka jingiehnoh kam jong ki MLA ha ka jingïaid jong ka sngi .
Kumta phi iohi ia kane ka belt ksiar ?
U Narasimha Rao , ki myntri ka sorkar pdeng bad uwei u secretary jong ka seng Congress ki la wan rung .
Ki thaw bun ki kam , bad ki noh synniang kham bun sha ka jingmih bad ka jingkiew ha ka jingmih .
Kano kano ka ram jong ka IMF kan wan ryngkat bad ki kyndon , kynthup ia ki jingdawa ban pynlong shimet shuh shuh bad ban pynduna jur ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
Ka kynthei hadien ka la phla ia ka jingbakla jong ka bad ka la pynpaw ia ka jingshisha sha ki pulit .
Ki jingialang khaii pateng ki ju pynleit jingmut ha kawei ka karkhana ne ka bynta jong ka karkhana , bad ki don ki nongkren ba kongsan , ki jingpyni jong ki nongdie , bad kiwei kiwei ki jingtip bad ki kam kiba pynsngewtynnad ia ki nongpyniaid bad ki nongwan jingialang .
" " " Ngam don pisa ban bribe ia ki ."
U Adani u la ong ba kam long kaba dei ban ianujor ia ka dor jong ka jaka shwa bad hadien ba la pynroi ia ka .
Ka jinglong ka long kaba jur bha hapdeng ki 3 . 2 million ngut ki nongrep sohjew ha ka thain Vidharbha , ha kaba uwei haduh lai ngut ki nongrep ki shim ia la ka jong ka jingim man ka sngi .
Managing Director : U Ajay Kumar Swarup
U Meiyappan u la shah kynnoh ba u la pynpaw ia ki jingtip ba rieh jong ka kynhun jong u bad u la pyndonkam ia kajuh na ka bynta ban ialehkai .
Dih ia ka um kaba biang bad kaba koit ba khiah ban pyndap ia ka jingdonkam um man ka sngi .
Hynrei ka long kaba rem dor bha .
Ka sorkar UP ka la mynjur ia ka hukum ban khang ia ka jingkylla niam beain na ka bynta ban shongkha shongman
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba katto katne ki package ba la wanrah da ka seng ki la shah kyntait ha ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat .
" Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba ar ka iadei bad kaei thik kaba la mut da ka kyntien " " ka jingbha jingmiat paidbah . " " " .
Ha ka dur , ngi iohi ruh ia u nongpynmih u Jackky Bhagnani .
U Tom u la mareh shapoh kamra klas .
Pynrung ia u Uttam Rake kum ka jingai sngewbha ia ki nong Mumbai ha ka sngi seng kaba 69 jong ka Western Railway
Ka jingiap briew kaba jur bha ha u slap ka la jia ha ka dur jong ka Beijing
Ki nongthoh ki synshar ia ka dor ba la buh .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut hynrei la pyllait noh ia ki hadien katto katne por .
3 U Jehobah u la pyndonkam ïa u apostol Petros ban ïalam ban plie lad ïa ki Jiw bad ki nongkylla niam ban long ki dkhot jong kane ka jaitbynriew kaba dang kha thymmai , ka balang Khristan .
Pynkhreh ka EU ia ki jingpynjari kyndon ba thymmai pyrshah ia ka Iran
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkylla dur ia ka tnat shipai jong ka Spain .
Ka AIMIM kaba la ialam da u Asaduddin Owaisi u dkhot ka Hyderabad Lok Sabbha ka don hynriew ngut ki dkhot ha ka iing dorbar katba ka BJP pat ka don tang uwei .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab . Kaei kaba la phah hiar ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha , hynrei kiba bun ki briew kim ngeit ia ka .
Pyndonkam ia kine ki snem kum ka lad ban pyndap ia ka jingtip jong u khun suki suki .
Nga don ki paralok ha ka kam kiba jied ia ka National Front .
Ka long kaba donkam eh ba ngin ithuh kumno u virus u saphriang .
Bad kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka Irani ka la shah thung kum ka National Secretary jong ka BJP bad kumjuh ruh kum ka All India President jong ka seng kynthei jong ka BJP ka BJP Mahila Morcha .
Ka jeans ka dei ka jait jain ne trok , kaba la ju shna na ka jain denim ne ka jain lyngkhuid .
Ka khajna kaba palat ia kaba la dawa ban siew biang dei ban pyni ha ka Form 26AS .
Kumta kata ka long kumta .
Nga hap ban ai jingtip sha phi .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka jylla ka dei kaba kitkhlieh ia ka leit ka wan .
Ka Priyanka Chopra ka la shim ia ka Instagram ban pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka tamasa hynnin ka sngi .
Hynrei u la aiti noh ia la ka jingim .
Man uwei pa uwei u khynnah skul u don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewtynnad .
Ki trei ruh kum ki nongap ia ka Riti Synshar bad ka jingiadei kaba im bad ka Synjuk .
U la leit shapoh kawei ka thliew rabbit .
Nga dang thied jingbam na ka bynta arngut ki paralok kynthei kolej .
U Jehobah u long U Blei uba isynei bad uba hok . Shaphang jong u , ka Baibl ka ong : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Nga la kyrpad ia u ban pyni ia nga .
Kane ka dei ka jingiapher kaba shisha .
Wat lada ka seng ka jop ban ioh ia ka bainong kaba heh ha ki karkhana batri , ki kam pynmih injin bad ki kam pynpoi mar kin sdang ban jah noh shisien ka sngi , la ong u Abuelsamid .
Ha ka jaka ban ap ia ki nongshun jong ngi ban kynthoh ia ngi ne ia ka kam jong ngi , to ngin pynrem ia ki sha kata .
Ka jingkem ia ki bucket dud ka mut ba yn pynkylla ia ka jingmih dud .
Katkum ka jingong jong u , ka mukti bad ka siddhi ki long arliang jong kajuh ka takma , ka mukti kaba pyni ia ka jylla kaba la san na ka bynta ka jinglong , bad ka siddhi ka jinglong hi .
U la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Panjab .
Dopinder , nga la sdang ban pyrkhat ba ka don ka daw ba nga don ha kane ka cab mynta ka sngi .
Ki lai ngut ki synran ba shlur jong u ki la shah pynshitom bad shah pyniap ha khmat ki khmat jong u .
Ha kylleng ka pyrthei bun ki nongialam ki la jop bad rem ha ka elekshon halor ka liang ka ioh ka kot .
Ka jaka ba la buh kum ka thong jong ka jingpynbiang ia kaei kaei .
Pynkhreh ia ka cheese bad ai .
Ka iingbishar ka la hukum ban kem mardor ia ki 8 ngut kiwei pat .
Baroh ka shong ha ka jingstad jong u nongshna .
Hato U Pawan Kalyan U Don Ka Lawei Ha Ka Politik ?
" Ngi dang iakynduh ruh bad ki pulit ka Punjab bad Haryana " " u la ong .
Ka jingdon jong ki rel la pynsangeh ne pynkylla lynti .
Ka thylliej kaba jem bad kaba jem bad ka jingujor kaba man ka por ka lah ban pynduh mynsiem tam . Namar ba kim kwah ban shah pynhiar mynsiem , don kiba lah ban khanglad ia ka jingiadei para briew jong ki bad kum kine ki briew .
Ha ka snem 1849 u la tyrwa ia ka plan kaba radbah : Ka Tunnel Broadway kawei na ki surok kaba jylliew bha , kaba don ki jingkhang bad ki jingkieng ha man la ki thliew .
La pyllait im ia saw ngut ki nongtong dohkha da ki Coast Guard
Ki projek ai um kiba rit ki kham iadei bad ngi .
" Ka ri ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ki shipai jong ka . " " "
U Salman Khans bigg boss 12 u la ioh ia ka jingpyllait paidbah ha Goa
Ka la rai ba u nongbishar jong ka District jong ka Thiruvananthapuram un khlieh ia ka komiti synshar ban pyniaid ia ki kam jong ka Sree Padmanabhaswamy Temple .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ali 23 snem ka rta uba dei u khun jong u Joynal Abedin uba na ka shnong Chanpur ha Debidwar upazila .
Ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep .
Ka BJP ka la jop 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha u snem 2014 ha kaba ka Sonia Gandhi ka la jop ha Rae Bareli bad u Rahul ha Amethi .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Lance Naik Sandeep Thapa .
Ki jingleh be-ijot ki wanrah ia ka jingpynshitom kaba heh tam kum ka jingpynshitom iap .
Step 6 : Buh ia ka jingmih bad shim ia ka print na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U nongai jingmut jong ki pulit jong u Raman Srivastava ruh u la wan ban iadon lang.
U Langer u la ong ba ka jingïalehkai bol jong ki ka donkam ïa ka jinglong kaba kham bha ban ïalehkai ha ïing .
Ka la don bynta ha kaba pyniaid ia ka skul naduh ba la sdang ia ka .
Ka komiti ka la don ki briew kiba pawnam halor jong ka bad ban pynmih ia kino kino ki jingkynnoh kum kane ka long kaba phylla , la ong u Sitharaman .
Ha ka 17 tarik u Naitung 1900 , ka kopi ba nyngkong eh jong ka kot ka la mih na ki kor shon kot . U Baum u la lum ia ka da ka kti bad u la aiti ia ka ha ka para jong u , ka Mary Louise Baum Brewster .
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha kane ka sngi , u Myntri u la pynpaw ia ka jingthmu bad thong jong ka Sorkar sha ka plan science kaba jrong por .
U Manivannan u la leit pule ha ka skul bah jong ki khynnah sorkar ha Sulur bad hadien u la leit pule ha ka skul bah jong ka sorkar Arts College .
ban iasam ia kiwei pat ki jinglong ka long kaei kaba ka homophily ka dei shaphang .
Lada ngi pynlyngkot hangne ​​bad ngi pyndonkam tang ia kane ka bynta bad ngi bret noh ia kane ka bynta kyrpang hangne ​​.
Ka jingrwai ka la ju iadei bha bad ki khanqah Sufi .
Kumjuh ruh ki nongmareh ki shim ia kiwei pat ki jait jinglehkai .
La pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka phlim jong u Johnny Depps
Ka jingpyni ia u kum u syiem uba kham khlain .
Im sngewkmen bha mynta .
Kin leh ia la ki khun da ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad burom .
Ki nongrep ki shah shoh namar ba ki dawa ia ka hok jong ki .
U Tolson u kdup kynsan ia u Hoover uba ong ba kata kam dei ban jia shuh . U Tolson u ong ba kan ym lah , bad u pyrshang ban leit noh .
Baroh 35 ngut ki nong India , kiba sahkut ha Sauraha kaba dei ka bynta jong ka Chitwan National Park , la ioh ban pyllait im , ong u nongaiktien jong ka embassy ka India .
1918 Ka thma pohïing Finland : Ki thma ba shyrkhei ba nyngkong eh ki jia hapdeng ki nongap pahara rong saw bad ki nongap pahara lieh .
Mar kumta hi nga la sdang ban leit sha ki jingïalang balang ha ka Ïing Hima .
Kan hap ban sumar ia u haba u dang long u khunlung uba khlem jingiarap bad ban iada ia u ha ka pyrthei kaba sniew . Hooid , ka jingkitkhlieh kaba khia !
Ka jingtap ban tap kam shah .
