La iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingai jingmut kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Hynrei ka jingdon jong ki jingthoh shaphang ka jingim ba la shon ka la kiew stet bha , namar ka jingbun ki nongpule kiba la nang kiew .
Da kaba lyngngoh hajan ka jingbym tip ei ei , u la thiah khlem khih bad u la sngap katba ki dienjat jong u nongleh beijot jong u ki nang kynriah noh sha shiliang ka mala jong ka kamra shet .
Dang shen ka Ananya ka la mih nyngkong eh ha ka ' Samla pule jong ka snem 2 ' .
Ki la leh bha ia ka kam jong ki , u la ong .
Ngi la pan baroh 15, 000 tylli ki seat ha ka shi taiew ban ai sha ka Jet Airways bad ka JetLite .
Kiba iap haduh mynta ki long 603 ngut , ong ka tnad .
Kane ka jingjop ka dei ka por kaba khraw ia ngi .
Hato u briew shimet u dei ban pyniaid ia ka jylla ?
Ki lynti rel khamtam bad ka tnad kit jingkit jingbah ha ka ri India ki sakhi ia ka jingroi bad jingkylla kaba khraw .
" 17 U nongiathuhlypa Isaiah u la kdew sha ka por ha kaba kut jong ka jingshah beh mraw jong ki Jiw ha kaba kiba kylla bamut kin sngewthuh : " " Ah Trai , me long U Kpa jong ngi ."
Ka painkhana kaba lieh bad kaba saw ka plie ha ka kamra shet kaba rit .
Ngi la mih na kata ka jingïalang da kaba kit ïa ka kot Watchtower bad Awake !
Ha ka bynta ba shapoh , ka Dzire kaba thymmai ka don kham bun ki jingtei ba shapoh ha kaba ka variant kaba ha khlieh duh ka ïoh ïa ka infotainment system kaba heh ryngkat bad ka Apple CarPlay bad Android Auto ba la pynïasoh lang .
U Hakim u ong ba ka sorkar jong u Narendra Modis ka la bat ia ka bor ha katei ka Centre la hynriew snem , bad ha Uttar Pradesh la saw snem , bad haduh mynta ki briew ki dang duh kam hangto .
" " " Nga dang ong ba ym don ei ei ban pyntieng . "
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Government Medical College and Hospital ha Jammu .
Ka rai ha kane ka bynta yn sa shim hadien katto katne taiew .
U Baba Saheb Ambedkar u long ha ka 14 tarik u Risaw .
Sdang ka Smart India Hackathon , 1300 tylli ki kynhun ban thaw ia ki software ban weng ia ki 340 tylli ki jingeh .
U Donald Trump udei uwei na ki nongïalam pyrthei ba ki ieit eh jong ka twitter .
Baroh ki nongtrei party ki trei shitom bha .
Nalor u Dhawan bad u Pant , u skipper u Shreyas Iyer bad u Prithvi Shaw ruh ki la don napdeng ki run bad ki nongtied jong ka Delhi kin wad ban siat lang ha ka por pyrshah ïa ka Hyderabad .
U Director ka skul u Karamveer Singh u la ong ba kine baroh ki dei ki jingkynnoh kiba khlem nongrim .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGPYNBNA NA KI PIB FIELD OFFICES Haryana : U Chief Secretary ka Haryana u la ong ba ka Jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kino kino ki jingeh kiba mih na ka daw jong ka khlam Corona virus .
Ki paidbah kiba bun kynthup ki shipai ki la ai burom khatduh ia une u martar .
Ngeit ia nga , nga la bud ia ki jingbthah .
Katto katne ka jingthmu ka lah ban mih pyrshah ia phi .
Kumta , katto katne ki rai kiba khraw tam jong u ki la kylla long ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingduna um ha kiba bun ki jaka ka la long kaba neh slem hynrei ki bor pyniaid kim shym la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Haj ka long kaba donkam bha ia ki Muslim .
Ka bleithaw kaba pyni ia ka tulasi kum ka blei ha ka jaka shong ka don ruh hadien ki hynriew tylli ki step ba kyntang .
Kumno phi sngew haba phi tip nyngkong ia ka jinglah ban ym iap satia hynrei ban im sha kata ka Paradais pyrthei kaban sa wan ? Khlem artatien phi la sngewtynnad .
Wat ka jingkiew kaba 6 haduh 7 percent kan long kaba bha .
La kyrshan ruh ia ka microSD slot , kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ka Tess ruh ka la phet krad bad ki dawai .
Ka formula ka dei ka dieng kaba don ka khyrdop ha kawei pa kawei ka node ba shapoh bad u input bit ha man la ka node sla .
Ki nongleit nongwan ki donkam ban siew ia ki jaka shong .
U dei ban iarap ia nga .
Ym shym la ujor eiei na ka centre .
Ki jait gene BRCA1 bad BRCA2 ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka tnga ka la shah siat namar ba ka la kyntait ban ai pisa kyiad
Ka Freedom March da ka JSQM na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Sindh
U Kashyap Pujara u la sahkut ha ka taiew kaba ar lynter .
Ka jingpyllait kaba bha ka long kawei ka nuksa .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na ki katto katne ki angle namar ba bun ki la sngew artatien ia kane ka jingjia .
Ki rib ki dei ban long kiba spring bha .
La khot ia ka ka Devotthan Ekadashi , kumba U Blei Vishnu u khie thiah biang ha kane ka sngi .
Bad mynta , kane ka jingkylli kan sa tan beit katkum kano kano kaba don ha ka miej jong u doktor ha kata ka por , kan sah ha ka por .
U superstar u Aamir Khan u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leh ia ka bynta jong u Sachin Tendulkar katba bad ha ka por ba la shna ia ka phlim halor u nongialehkai cricket .
