Ki kamra ki long kiba bha . la don lut
Kum Uba donbor , un pynim . U SEPHANAIAH 3:16,17. Kaei kaba uwei u riewstad Baibl u la ong shaphang ka jingiathuhlypa u Sephanaiah ?
Ki jingpyrkhat shaphang ka imlang sahlang jong ka spah snem kaba 19 kum ka Social Darwinism ki la ai ka nongrim ban kylli kiei ki ain jong ka jingkylla jong ka imlang sahlang jong u briew .
Pdiang ia ki jingpynbna na ka Google na ka bynta ki jingpynshitom da ka kti .
Katba arngut ki la iap , 35 ngut ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba rim bad kaba janai jong ka pyrthei .
Hangne ​​kumno ban pyndonkam bha ia ka .
15 tylli ki jaka sumar ha Thane la shah seal namar ka jingbym don ding NOC
U Tom bad ka Mary ki ialehkai phutbol .
Ka jingpynbha bad jingpynrung ia ki kam ha ka kad lieng dohkha Chennai
U Kohli u la don ha lynti naduh ba ka India ka la leit jngoh ia ka Australia .
U Akhan , u la pyniaid ia ka jinglehkmen .
Ka Commission ka ai jingmut halor ki jaka khajna ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu ban pynroi biang .
Ki don ar tylli ki jingtei ba la shna da ki dome hangne ​​.
Ki jingeh ha skul kynthup ia ka jingshah lehbein bad ki jingeh shimet kum ka jingdih drok bad kyiad ruh ki lah ban ialam sha ka jingphetwir .
Naduh ki snem 1820 , ki nongkhaii na America ki lah ban die katto katne ki jain jong ki ha ka iew Bengal khamtam eh ia ki jain jeans , ki dukan jong ki shipai duriaw bad ka wain kaba ki thied na Madeira .
Nalor kata , kane ka dei ka kam kaba dei hok hangne ​​.
La pynskhem : Biopic halor ka kapten kriket kynthei India ka Mithali Raj ha ki karta .
Ki jingmaham jong ka jingbam jong u Anil Kapoor : La pynpaw .
Ka kynhun pulit ka la buh ia ka jingkhang hangta .
lane , Kumno u briew uba bhabriew kum ma phi um pat ioh tnga ?
Ka jingpynmih pisa ha ki bank ka kylla .
" Nangta la iohi ia u Jimmy bad ki paralok jong u ba ki iadih lang " " ki jingdih lieng " " ha ka jingim hadien ka jingiap ."
" " " Ka long , namarkata , kaba dei tam ba dei ban thaw ia ka tnad ba kyrpang kaba pynthikna ia ka jingpyrkhat kaba biang bad ka jingpynlut kaba dei bad ka jingpynlut ia ki marpoh khyndew kaba ka tnad ka donkam , " " la ong u Parmar . "
Ka jaka ka la kylla long kaba la iehnoh bein da kiba bun ki jingtei kiba thylli .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia saw ngut ki khun .
Jied ia kawei pat na ki ar tylli ki conic kiba phi kwah ban shna ia u radical line . . .
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain , ha ki thain ba marjan jong ka India bad shabar jong ka , ka la nang sniew nang sniew .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ha ka liang ka ain ngi don por 24 kynta ban pynmih ia kine ki dur .
" U Manasi u la ong : " " Kum u aktor bad u nongpynmih , ka jingkitkhlieh ka long kaba khraw ."
Ka Sona ka la iakynduh ia u Mahesh uba dei u trai shnong jong ka Pavaratty ha ki por ba ka dang pule ha ka kolej.
Ka iing syiem ka dei ka jaka sah ba kongsan jong ka iing syiem Jodhpur bad ka kynthup ia 347 tylli ki kamra , ka pung shabar , bad ka jaka buh jingthoh .
ka jingkhot ia u briew uba shah kynnoh . lane
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ka Sarita Singh ka dei ka khun jong u Awadesh Kumar Singh .
Ka jingkhih ka la sdang ban khih .
Ia soi ka India ia ka Kartarpur Sahib Corridor Agreement bad ka Pakistan
Ha Orissa ki nongshong wai jong ka raj Kanika ki la kyntait ban siew ia ki abwab .
Mynta ka sngi , phi lah ban sngew ia kane ka jingjia ba kumno la pynlong ia ki jingdonkam online namar kata ki briew ba rit paid kim donkam ban ieng ha ka lain .
Hynrei baroh ar ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla bad ki bym biang , bad ka jingmih jong ka elekshon Delhi kaba dang shen ka pyni ba .
Ai ia kane ka jingleh ha kane ka rukom :
' Ka skhim jingkoit jingkhiah jong ngi ka kham bha ban ia ka Ayushman Bharat '.
Ngi la iakynduh ia u bad hangne ​​ki don katto katne ki jingshim na ka jingiakren :
Ka la pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka nongpyniaid ia ka telebishon kaba pawnam ha ka pyrthei ka Ellen DeGeneres kaba dei ka nongiasaid na ka bynta ka hok jong ki kynthei shynrang bad kynthei , ka la ong ba ka sngew sarong ia ka Dutee Chand ka thei ialehkai na India .
Ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam la iasam lang da u aktor na Spain u Javier Bardem bad u aktor na Italy u Elio Germano .
Hadien kata , ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka ktem shipai jong ka Andaman Nicobar Command , la ai jingtip lyngkot ia u Raksha Mantri halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ki jaka ba donkam jong ka kynhun shipai .
Ki paidbah nongkhaii ki ialam ia ki kynhun kulai jong ki ha ki lynti kiba leit sha Jerusalem .
" " " Ka rukom ai um da ki drip micro irrigation ym tang ba ka iarap ban pynduna ia ka um hynrei ka pynduna ruh ia ka jingpyndonkam ia ka sboh , ka jinglut jingsep ha ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep . " " "
Lada la khanglad ia ka ban saphriang na u briew sha u briew , une u khniang jingpang un sa iap noh .
Ka jingïada ïa ka koit ka khiah ka dei ka jingïatreilang hapdeng ka kynhun jong ki hospital Apollo bad ka koit ka khiah jong ka Munich .
La kynmaw paidbah ia u Justice Bhattacharya namar ka jingdon bynta jong u ban iada ia ka synshar ain bad ka hok longbriew manbriew .
Yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher ha kane ka tamasa , u la bynrap .
Ha Badkhal ka Seema Trikha ka BJP ka la pynliem ia u nongialam ka Congress u Vijay Pratap Singh da 2 545 vote .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la pynlong ha ka snem 1950 .
Ka jingiap ba shisha jong u Kurt ka la jia ha ka snem 1994 .
Ki skul shimet ki sangeh treikam
Ngim tieng ia ka jingiap !
Ka jingjahthait halor ka painkhana hajan ka jaka sait jain
Hynrei haba nga phai shadien nga sngewthuh ba ka jingpynshitom kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ha nga ka long kaba treikam bad kaba donkam .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Wat hapdeng kane ka jingbthah kaba shai , bunsien ki balang ki shah pynkylla lynti da kaba lum pisa ne da kaba pyrshang ban im ha ka liang ka pisa tyngka .
U la iadon bynta bha bad ka ha ka Operation Blue Star bad kum u myntri u la khmih ia ka jingtei pat ia ka Tempi Ksiar hadien kata ka jinglehkai .
Ka BCCI kam shah ia ki nongialehkai na India ban ialehkai ha ki lig shabar ri lymda ki la pynbna thikna ba kin shongthait noh .
Ka kynhun jong u DD ka kynthup ia u nongthoh khubor u Dhiraj Kumar , bad u nongiarap light u Mormukt Sharma bad u Sahu .
" " " Kaei ka aktress kynthei kaba dum tam ha Bollywood ? "
Ka la don ha ka jingshah set kyrpang la ar taiew , hynrei kine ki jingpang viral ki long kiba eh bha ban lap .
Ha ka liang ka jingpynbiang ngi la trei halor ka jingpyniaid ia ki wah , ka jinglum ia ka um slap bad ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Kane ka dei tang ka rukom jong ki nongniah kali ban ai khublei ia uwei pat uba la ailad ia ki ban iaid lait , ne ailad ia ki .
Dei na kata ka daw ba u Ra u la stad ban pynthikna ba un ym ioh khun satia .
Ki jingsdang jong ka sain hima sima ha Europe ki wad ia ki tynrai jong ki wat kham mynshuwa ban ia u Plato bad u Aristotle khamtam ha ki kot jong u Homer , u Hesiod , u Thucydides , u Xenophon bad u Euripides .
Ki 8 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh ki la shah dain kuna bad shah pynshitom ha katei ka mukotduma .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Ki khlieh jong ka longïing ki lah ruh ban shem ba ka long kaba ïarap ban pyrkhat ïa ka nuksa ba janai jong U Jisu .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Tata Indigo eCS
' U Bentinck u la long ha kiba bun ki liang u briew uba phylla bad u la leh shibun , ryngkat bad u Lord Hastings u nongmihkhmat jong u ban pynshlur ia ka jingroi jong ki jingmut kiba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia ka sha hospital bad la pyllait noh ia ka hadien ba la dep sumar .
Ki nongshong shnong kiba la tieng , ki la pyntip sha ki pulit .
La kren beiñ ïa u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ha ki nongïakhih ha ka por ba ai jingkren
U Rudy u la kyntait ruh ïa ki jingkynnoh ba la wanrah da u nongïalam ka AAP u Arvind Kejriwal ba u heh ka Censor Board u Pahlaj Nihalani u la censor ïa kane ka phlim katkum ka jingbthah jong ka Centre .
Haduh 16 tylli ki tender pynlip ding jong ka Mumbai Fire Brigade bad ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai la pynpoi mar mar ban pynlip ding bad ban ïarap ïa ki pulit pynlip ding duriaw .
Mynta namar ka jingpynbha ia ka jingpeit bniah , ka jingsaphriang jong u HIV lyngba ka jingai snam ka long kaba duna bha ha ki ri kiba la kiew bha .
Ka jingai jingmut ia ki lad ki lynti ban shim ia ki buit thymmai na ka bynta ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha bad ka jingtreikam kaba la kwah .
Nalor kata ki don ruh katto katne ki nongshong shnong jong ka Italy kiba sahkut hangtei , la ong u Singh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ka kmie jong ka , ki pulit ki la mudui bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka polisi jong ka jingpynbha ia ki kam ba bun jait ka long ban ai por ia ka CPU sha baroh ki prokram ha ka rukom kaba ryntih .
U la leit ban siat ia kawei bad nangta u la leit ban mih noh .
La kumno kumno kane ka long ka jingbet jong ka jingpule histori .
U Murad u la ialeh pyrshah ia ki beylik ba donbor jong ka Karaman ha Anatolia bad pyrshah ia ki Serb ki Albania , ki Bulgaria bad ki Hungary ha Europe .
Ki lad pathai khubor jong ka US ki iathuh ba u Trump un iakynduh ia u Putin ha ka tarik kaba thikna .
Ngi aiti lut ha ka Riti Synshar bad baroh ngi aiti lut .
Ka pynleit jingmut ruh ia ki sha ka Web site jong ngi , .
Ka Juk jong ka jingshai ka long ka kam jong ki ri Europe .
" Ki kylli ia phi shaphang ka Synta " " Lano kan jia ? " " ".
To ngin buh ia kane ha ka jingpyrkhat .
Ngi khein kor shibun ia ki jingjop jong u .
Katba 14 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang novel virus ha katei ka District .
Kata ka nongrim ka dei ban long kawei ka jingiatreilang , bad kata ka long kawei pat ka kyrteng jong ka jinglong paidbah .
Ka bor Europe kaba la poi ha America kaba ar .
Ka la ong ba ka la don ka jingpynjot kaba jur bha ia ki mar ki mata jong ka skulbah .
Hynrei shen u la jah noh hadien kata .
Ka jingkynnoh hangne ​​ka long ka high treason , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka jylla .
Ka dukan jong ki nongshna nar ka la shah thang ha ka ding
U la ong shano phin leit ?
La jer kyrteng ia 11 ngut ha ka FIR namar ka jingpyniap briew .
Ka kynhun pulit ka don ha katei ka jaka .
Ha ka 17 tarik u Risaw 1969 la pynsangeh ia 43 ngut ki khynnah skul jong ka Columbia namar ba ki la sam ia ki kot lyngkdop ha skul .
" U Milton Friedman u riewstad jong ka pisa u la ong da kaba pawnam bha , " " Ka jingkiew dor ka long barabor bad ha man la ki jaka ka jingjia jong ka pisa ." " "
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad la book ia u nongniah .
U Irfan Khan u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Babil bad u Ayan .
Palat 200 ton ka nar yn pyndonkam ha kaba tei ia kane ka iing .
La rakhe ia ka taiew jong ka jingbam jong ka ri ha CMCH
" " " Kine kiei kiei baroh ki la iarap ia nga ban seng ia ka nongrim kaba bha bad ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei Jehobah . " " "
Ka jingkwah ban shah kyrteng .
U la don shibun ki kam ha ka ophis .
" U la ong " " Kaei kaba bakla nga la ong ?"
Ha kaba kut jong ka snem 1936 1 568 tylli ki liengsuin ki la don ha ka jingpynbna .
" " " Ki briew kiba duna bam ha Canada ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingpang bad ka jingshah pynsniew ha ki dawai kiba ngi khmih lynti ba ki briew na ki ri kiba dang kiew kin iakynduh ," " u la ong . "
U Polonius u phah ia u Reynaldo sha Paris ban peit ia kaei kaba u Laertes u leh .
Ki Judah bad ki Israel ki la bun , jubab ka Baibl , kum ki jyntang dewbilat kiba don harud duriaw namar ka jingbun , ki bam ki dih bad ki lehkmen .
Ka bor synshar bashisha ka long kumta ha ka Dorbar Myntri bad u Myntri Rangbahduh kum u khlieh jong ka .
Dei ban thaw ia ka ain kaba pynlong ia ki trai karkhana ban shna ia ki jaka sah na ka bynta ki nongtrei .
Ki bor synshar jong ka Saudi ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Rakhe ia ki nongialehkai ka Mumbai Indians da ka jingrah ia ka trophy IPL
Ngi lah ban duwai da kaba sngewskhem ha U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Kam long kaba sniew ruh .
Ka China ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka la leh ia ki bynta bapher bapher kiba sah jingkynmaw ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U chairman jong ka komiti ba dei peit ia ka jinghikai ia ki nongtrei u Shukkur Mahmud u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki kmie ki kpa kiba lah ban ioh ia ka ioh ka kot khnang ban pynkut noh ia ka jingtrei khynnah .
Ka jingthiah kaba bha ka dei ban long ka dawai na ka bynta ka jingpang khlieh jong phi .
Nga la don ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane ka kam .
La sam ruh ia ki jingpeit khmat khlem jingsiew sha ki 100 ngut ki nongpang .
Ki don kam don jam ne ka jingïada ha ka imlang sahlang .
U SDM jong ka Mansa u Abhijit Kaplish u la pyrshang ban pynbor ia ki nongiakhih ba kin pynkynriah noh ia ka met sha civil hospital , hynrei ki la kyntait ban pyndem .
Kata ka dei ka madan kaba stet tam kaba nga la ju iohi ha Perth bad nga la don hangta la slem bha , u la ong .
Kane ka kynthup ia ka jingiakren ym tang ia ki jingsngewtynnat jong phi hynrei ia ki jingsngewtynnat jong u paralok jong phi ruh . Ki Philipi 2:3,4.
Nyngkong eh phi hap ban rung sha ka website jong ka khajna kamai .
Ka Airtel ka don ruh artylli kiwei pat ki plan kiba kham slem .
Hadien katto katne por , nga la tip ba nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki ju ialam ia nga sha kawei ka hall kaba rit ha ka nongbah Eindhoven .
La lap ia katei ka met iap jong katei ka longkmie kaba don ka jingtwa shyntur hajan ka madan Brar kaba don ha ka thain Delhi Cantonment .
U myntri rangbah um shym la pan tang ban sdang biang ia ka jingpynkhreh ba kyrpang jong ki karkhana , hynrei u la dawa ban pynjlan ia ka haduh u snem 2020 ruh kumjuh .
Ka actor Naya Rivera ka la jah rngai hadien ba ka la shah aksiden haba jngi ha ka pung Piru ha California .
Ka dei ka phlim kaba iadei pura ha kaba ym shym la pynjah burom ia kano kano ka niam ne ka kynhun niam .
Ka masi ka shong bad ka sngap .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba la pyndonkam ia ka gas pepper .
Ia ka khusnam ba nyngkong la rah da u Shiekh Kalim , ia ka nam ba ar bad ba lai la rah da u Yash Ajay Sharma bad u Mohammad Amjad .
Kin don hangta ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba donkam .
U long uba kren bha bad uba pyndonkam ia ka jingim jong ki jingthung katkum ka mon jong u .
Ka kynhun lehnoh Bangla JMB ka thmu ban pyniap ia ka Sheikh Hasina , ka Khaleda Zia ?
Ka kamra bam kaba don ka stove , ka microwave bad ka fridge .
Ia kane ka formula la pyndonkam ban pynthikna ia ka jingsynshar jong ka sain pyrthei jong ka JVP bad ban pynduh ia kano kano ka jingkynthoh sain pyrthei .
Ki Press ki la nang heh , kham stet bad kham stad .
Kumno ki mrad ki lynniar ! ki kynhun masi ki sngewlyngngoh namar ba kim don jaka ri masi . hooid , ki kynhun langbrot ki la shah pynjot .
U Mahatma Gandhi u dei u nongialam ba khraw tam jong ka Hindutva .
Namarkata ka long kaba donkam kumjuh ban pynkhlain ia kawei pa kawei ka bynta kaba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka kynthei kaba koit ba khiah bha kaba ieng ha ka kamra bam hajan ka sink .
U Suresh Prabhu u la khot sngewbha ia ki kompeni liengsuin jong ka Russia ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ki liengsuin ka ban long ha India ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka jingbthei bom ialade ka la pyniap ia 27ngut ha ka nongbah iraki
Ngam shym la pyniap ia ka , ka dei ka fake !
Katba u David Warner u la kamai 48 na ki 38 bad u Pandey u la kamai 54 na ki 44 .
La synran lang ia U Abhay da u symbud myntri rangbah ka party u Brij Sharma , u MLA barim ka Gharaunda u Narendra Sangwan u president ka INLD ka district u Yashveer Rana bad u president barim ka district samla u Gurdev Ramba .
Ka N C Mehta Gallery ka don ia ki jingdro kiba rit kiba la shna katkum ka rukom shna dur jong ki nong India .
Mynta , kane ka phlim ka ieng ha ka jinglum pisa baroh kaba T.216 . 65 klur tyngka .
Ha ka jingkren jong u , u la kynnoh pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh , u Jyotiraditya Scindia bad u Suresh Pachouri ba ki la leit sha u na ka bynta ban pynkhyllem ïa ka sorkar jong u Kamal Nath ha Madhya Pradesh .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar jong u ban iakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ka kmie jong u Shahid ka la khlad noh san snem mynshwa .
Ngim shym la shah ia kane , u la ong .
Ha ka jinglong kaba mynta , ki nongthaw ain ki la vote arsien .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban jied na ki jain kiba rem dor , ki jingdeng , ki jingshna kti bapher bapher , ki jain ïing , ki tiar ïing , ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei .
Ki sorkar ki dei ban iada ia ka jinglaitluid jong ka bank pdeng
U myntri rangbah ka TMC bad u myntri sorkar jylla u Partha Chatterjee u la ong ba ym donkam ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkren jong u Lat ka jylla .
La synran lang ia u da ka tnga bad u khun jong u u Abdullah Azam .
Ka London ka long lehse ka nongbah kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Mumbai : Wat hapdeng ka jinghap slap kaba khlem sangeh hynrei ka jingeh ha ka um ka dang bteng na ka bynta ki nong Mumbai .
Ka jingthmu jong ka ioh ka kot ban pynmih ia ki mar kiba lah ban die .
Ngim dei shuh ki nongsynshar jong ka ri Bilat hynrei ngi long ki nongshong shnong laitluid jong ka India kaba laitluid .
Bad ka long kaba donkam ban pyrkhat kumno ka pisa ka iaid .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ha ka thain sepngi jong ka Rajasthan ka pynlong ia ki nongrep ban jrong bad tyrkhong bad pynjot ia ki jingthung jingtep da ki lak hectare .
Mynta u Amit Shah bad u Narendra Modi ki la pynkhih ia ka bad kam lah khlem da don ka jingktah kaba mardor ha ka jingmut jingpyrkhat bad wat ka por kaba slem jong ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Ka dei ka jaka buh jingkynmaw ba pawnam jong ka Pakistan .
kin phong ia ki jain kiba saw jong ka silk kaba bha bad ka brokat kaba riewspah . Yn pynitynnad ia ki da ki ryntieh rupa .
Ka CPM bad ka Congress kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka ain ha katei ka jylla .
La phah shithi sha ka tnad bording na ka bynta kane , la bynrap biang u myntri .
Chennai : U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u don ha ka jingkoit jingkhiah bad u ioh ia ka jingsumar kaba bha tam , ong u Lat ka jylla u CH Vidyasagar Rao .
Nion ha ka link ban ioh ia ki jingmih .
Nga la bakla ia kata , la shim ia ka jingthoh jong u Williams da ka kot khubor .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA hangne ​​.
U la wanphai na Telangana .
Ha ka jingialehkai FIFA World Cup 2018 ki don ki nong Bangladesh kiba la shah kem ha ki pulit namar ba ki pyrshang ban poi beain sha ki ri ba ki thmu ban poi beain na Russia .
Ha kajuh ka por u CEO jong ka skul Ryan International School u la ujor ia ka jingpan jamin ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka don ka jingthew kaba thikna ha ka U . S . , kumta ka pla 20 na kawei ka kompeni kam lah ban ai ia kajuh ka jingshit kum ka 20 na kawei pat ka kompeni .
U la don 93 snem ka rta ha ka por ba u la khlad noh .
U khynnah skul u mudui ia ka skul namar ba la pynkynjah ia u da u nonghikai
Nga la sdang biang .
Bun ki trai dukan rit ki shah pynbor ban khang .
Ha kane ka por ngi dang rung shapoh jong ka da kaba ong ba ka mishon kan ïaid haduh ba baroh arliang kin mynjur ba ka la dep ’ ong uwei u heh ka Pentagon ha ka Washington Post .
" Ka la jubab , " " Kynrad nga lah ban jer kyrteng na ka bynta jong me ia ki shnong kiba la lait na ka jingsynshar jong ngi . ngi la shah ia ka jingsarong jong ki la slem bah . " " " .
Ki arngut ki towel kiba shong halor ka sink .
" " " Katba yn shim noh ia ki mar ki mata jong ka jylla , yn iada ia ki mar ki mata shimet jong ki , kumjuh ruh ia baroh ki hok kyrpang shimet , ki burom bad ki kyrdan " " ".
Ka jingthep vote ha ka 21 tarik u Lber ka la long ha palat 400 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka Supreme Court bad ka Election Commission , ka la ong ba ki la dep ban ai ia ka rai halor kane .
Ym don ba buh suloi ha ka khlieh jong nga .
Ka Kia Seltos ka dei ka mar Korea kaba la pynmih nyngkong eh ha ka iew India .
‘ Slap ia ka khmat ka BJP ' : Ka Congress halor ka rai Aadhaar jong ka Supreme Court .
Nangta la bishar bniah ia ki jingiateh kular bad la khein ia ki mar ki mata kiba kordor ki jaka , ki iing , ki kali , ki jingdro , bad kiwei kiwei .
Ki tiar kiba la shna na ka , ki trok , la ju khot bha ki chinos .
Hadien ba la dep bam u la shongthait khyndiat .
Ka iingbishar ka la ai jamin ia u Naqvi ha ka 9 tarik u Jylliew ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei na ka bynta ka telebishon . Wat peit ia ka kamera .
Kynsan kloi ka jingpang ka la saphriang sha ki ar tylli kiwei pat ki shnong ha ka thain . Ka paw shai ba la donkam ia ka jingiarap nabar .
Ki nongmane kiba bun na kylleng ka jylla bad nabar jylla ki la poi sha ka Ziyarat ban ai jingduwai .
Ka jingkiew jong ka jingshun ia ki nongwei ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingbun ki kynhun runar ha Mal .
Ka polisi jong u kam pat tip haduh mynta .
Wat la u iohsngew ei ei ruh hynrei um pat lah ban ithuh ia ka sur .
Ngam iadei bad ki .
Haba u khynnah u don ha skul ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid skul ban peit ia u khynnah .
U Trump u ong ba un ia soi ia ka soskular ia suk bad ka Taliban .
Nga pdiang sngewbha ia ka Brunei , ka Coordinator ba mynta na ka bynta ka India , bad nga pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ban rah ia ka jingiatreilang jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki sharak ba la ker sawdong da kawei ka barel ki pynlong ia ka bynta ba shakhmat jong ka Honda Jazz .
Ki bniat ki dei ban shah brush jem .
u nongshim jingkhein u pyntip sha u Ophisar Nongkhein ia ka jingpdiang ia ka jingkylla . lane
Ka Deepika Padukone ka la ak kum ka Veronica ha ka phlim Cocktail .
U la kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban pynkhlain ia ka sorkar .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïap jong ki khyllung ba dang shen ha J K Lon Hospital , u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harshwardhan u la thoh shithi sha u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot .
Kaei ka volume kaba leit ban long ?
Ka jingkylla ka dei ka jingpynbeit jong ka jingim .
" " " U nongialam ka Oikyo Front u Kamal Hossain um shym la iakhun wat tang ha kane ka elekshon ruh la ong u Joy da kaba bynrap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Balei kumta ? " " ".
Ka Usha ka trei kum ka ophisar ha ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie hapoh ki jaka buh mar barim jong ka Dutch East India Company .
Ki jingtei ba iadei bad ka kad liengsuin bad ki tiar pyniaid , ki lieng pilot , ki lieng tan , ki lieng survey , bad kiwei kiwei .
Ka World Bank ka la ithuh ia ka India kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Sa shisien pat la pyndonkam ia ka jait jingrwai Ghazal da ka jingktah kaba thikna bad kaba donbor .
Napdeng ki briew kiba donkam jingiarap ki don ki bym don iing don sem , ki nongphetwir bad kiba shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , ki thma bad ki jingkyrduh bam .
Ka sorkar pdeng ka la thung ia u Manish Godara na Ahmedabad hadien ba ka la don ka jingiakynad bad ka sorkar Kerala .
Katkum ka jingong jong ki pulit , la pyniap ia katei ka khynnah namar ba ka la don ka jingmynsaw na ka jingshah siat ha ka khmat jong ka .
Ki pulit ki la pyrshang ban shim ia ka jingkren jong utei u khynnah hynrei ki doktor kim shym la shah namar ba utei u briew um don ha ka kyrdan ban ai ia ka jingkren .
u khaw , ki symbai umphniang , u kew , u sha , u sohjew , u sohjew ki dei ki mar rep kiba kongsan ha ri india .
U Gandhi u la kren ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah ha kaba la wan iashim bynta da ki nongialam jong ki 20 tylli ki seng .
Ka MSS SATCOM Terminal kaba la shna kham mynshwa da ka DRDO ka dei kaba la shna da ka BEL , Panchkula bad la pyndonkam da ki shipai India .
" U Choksi u la ong ruh ba " " Nga lah , pynban , ban pynpaw ba nga la aplai katkum ka ain ban shah pynrung kyrteng kum u nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda hapoh ka prokram long nongshong shnong da ka jingbei tyngka ."
Kane ka smartphone ka don mynta ha Flipkart bad Mi . com .
Ka iohi ia ka jaitbynriew , ia ka jingngeit .
Hynrei ka Baibl ka pyni ruh ba yn ym shah ia u Soitan ban treikam kham slem .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain jong ki kali .
IPC kyndon 269 : Ka jingleh khlem da pyrkhat kaba lah ban pynsaphriang ia ka jingpang kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ka UBS bad ka JP Morgan ki dei ki nongtrei ba iatreilang na ka bynta kane ka jingpyniaid .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jongu ha Mumbai .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam da u nongshah kynnoh ban pyniap briew .
Kaba kham kongsan ban ia ka jingpynheh ia ka jingheh jong ki nongbah , ka long haduh katno lah ban rah stet ia ki jingdonkam sha ki paidbah .
Phi lah ban iai bteng ban pyndap katba donkam ia ki zero haduh 1.1.
Ka elekshon US 2016 : Phim lah ban pynlong ia ka America kaba khraw da kaba weng noh ia baroh kaba la pynlong ia ka America kaba khraw , ong ka Hillary halor u Trump .
Ka Riti Synshar jong ngi ka sdang na ngi ki paidbah ka Ri India .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ka YSRCP kaba synshar bad ka TDP .
La kumno kumno , kane ka jingtip kam dei ha ka jingtip paidbah .
Hynrei ka tattoo jong ka ka dap da ki rong .
U la ong ba la shim ia ka rukom kaba shai .
Nga tip shibun ki nongleit camp kiba don ar tylli ki khmat ki bym lah ban leh ia kaei kaba phi la leh .
Tang 5 run na ki 12 tylli ki bol ba khatduh .
Lada u hynmen u dang iai bteng ban shem jingeh ban pyndep ia ka kam jong u , lehse un leh bha ha kawei pat ka kam . Ki rangbah ki lah ruh ban kyntiew ia ka jingiatylli da kaba pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingmut jong u John Marshal ka la saphriang bad kren bha bad kata ka dei ka jingkha thymmai jong ka kynhun ' ' secrets secret ' ' .
Kaba kham pawnam ka long ba ki iing jong ki nongtrei ka RSS bad BJP ha Kanjikode jong ka Palghat distrik ki la shah hiar thma bad shah thang .
Ka kham suk ban ong ban leh , shisha .
Katno ngut ki briew kiba phi la shim khia pyrshah ? ka ben ka la kylli
Ka sorkar Sharon ka la pynjur ia ka thma pynshitom jong ka ha Gaza da kaba tip ba ka don ia ka jingkyrshan ba khlem jingteh jong ka Washington , wat la ka leh ia kino kino ki kam runar pyrshah ia ki nong Palestine .
U Mohammad Ramzan , ka tnga jong u bad lai ngut ki khun shynrang jong u ki la khlad noh na ka jingshah bom ha ka iing jong ki ha ka thain Balakote .
Ngin pynkiew ia ka threshold value naduh 7 sha 8 bad ngin run biang ia ka bad phi iohi ba mar kumta hi ka la converge .
KI KHUNSAH BAD KI KHUNSA BA KYRPANG IA KI NONGREP Contd . . . . . .
Ki don shibun ki jingduna ha kine ki jingrwai .
Hynrei ka khynnah kynthei ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Pyni bad ïakren ïa ka video kaba pyni kumno lah ban sdang ïa ka jingïakren da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop .
Ha ka sngi ba khatduh ka Rhodes ka la kamai 101 ron bad ryngkat bad u Clive Eksteen ka la lah ban pynlait ia ka jingiakhaid .
Modi halor Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon .
Ki mat ba kongsan jong ka jubab jong u PM ia ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Da ki lak ngut ki samla ki la iashim bynta ha ka .
U Ambedkar u thoh , Ha ka jaitbynriew baroh ki jaitbynriew ki long kiba pher .
Da ka Amazon Prime Music , phi lah ruh ban shna bad pyniaid ia ka jingrwai ba kyrpang jong phi .
Ym shym la lah ban ioh dur lyngba ka web ha kito ki sngi .
Lada ki don kano kano ka jingeh ban leh kumta ki lah ban ujor sha ka komishon bad yn shim ia ki lad ki lynti katkum kata .
U Iqbal u la ong ba ka Bangladesh ruh ka la jop ban pyndonkam ia kijuh ki buit hynrei ka Pakistan kam lah ban buh ia la ki jong ki jingthmu ban pyndonkam namar ba ka phew snem ka la jah noh na ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
U Dr P S Harsha u pulit ka Mangaluru u Dr.
Ka phone kan long kaba kyrpang na ka Flipkart .
To bud ia nga, ko paralok. Nga la pynlong ia phi ban niah kali kum u bat na dujok .
U President ka SP u Akhilesh Yadav u la ong ba .
Kata ka long u Gandhi , ha nga .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ki tiar tohkit ia ka jingshah lehbein ha man la ki thanat pulit ban pynsuk ia ka jingtohkit katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ka India ka la siew bun na ka bynta jong ka .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na ka skulbah jong ka Calcutta .
U President barim ka Maldives u Mohamed Nasheed u la shah kem mynta ka sngi shwa ban bishar ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kam ha ka iing bishar majistor lashai ka sngi .
41 Lak kum pyrshah ia ka jingduh kaba Rs .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongialam ba rangbah ka party u Nawab Malik u la ong ba u Ajit Pawar u la wanphai biang sha ka iing ka sem bad ka party hadien ba u heh ka NCP u Sharad Pawar u la map ia u .
" " " Ka koit ka khiah jong u ka la nangbha ha kine ki 15 sngi " .
" U Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la maham ba ka ri jong u kan siat biang " " da kaba tyngeh " " lada shah thombor ha ka Iran ."
Ka la don ka jingdum kaba pura ha ki katto katne ki jaka ha ka por mynstep .
Kaei kaba la kular ia phi ?
Ka jingpyniaid ia ka Kulaura Thana la seng ha u snem 1922 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 10 tarik u Nailar 1992 .
Ka la pynpaw ruh ba yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai na ka bynta katei ka jinglehniam .
Haduh mynta , la ai jingmut ia ki rukom treikam kiba lah ban pynkylla ha ka dur jong ki jingpynkylla ba la pynshong nongrim ha ka projek na ka bynta phra jait ki projek ba kongsan .
Kane ka kynthup ia ki jingiarap ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba , kumba la thmu da u Gandhi .
Kane ka pynskhem ia ka jingmut kaba ju don ba u dei u nongwan buhai shnong na Italy uba la shong la sah ha Majorca .
Ka tnad ialehkai ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingialehkai final jong ka World Cup 2011 hapdeng ka Sri Lanka bad ka India , hadien ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Myntri barim ka tnad ialehkai u Mahindananda Aluthgamage .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi u la iakynduh ia u Mr Tony Abbott u Myntri Rangbahduh barim ka Australia .
Kane ka la pynlong ïa u Dave Gilbert ban kiew kyrdan sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri , kaba la pynbor ïa u ban duh noh ïa ka jingïalehkai Esso jong u , kaba la ailad ïa u ban ïalehkai kriket ha ka kyrdan ba ar XI ha ka lympung ïalehkai jong ka jylla .
U Aamir Khan u dei ruh u pyrsa ba ar jong ka Chairperson barim ka Rajya Sabha ka Dr Najma Heptullah .
U Rambo ha kaba nyngkong u kyntait ban iatreilang , hynrei u pynrem haba la byrngem ia u koidi uba u la pyrshang ban pynim .
Nga don lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Bad kata kam dei ka jingma, ko khynnah kulai. Ba ka don ka jingkular .
Hynrei wat hapdeng kine baroh , ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la ieng hajan jong nga .
La shna ia ka ha u snem 2002 bad la pyni ia ka jingstad ba thymmai tam na ka kali Formula One jong ki .
La khang pyrshah ia kano kano ka jingiaseng kaba palat ia ka 10 ngut ha ki jaka paidbah .
U samla pule na India u la ngam jyllop haduh 40 meter ha ka por ba u dang shim selfie ha Australia
U la shongthait na ka kam sorkar ha u snem 1990 hadien ba u la pyndep ia ka kam kum u symbud myntri .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thaawarchand Gehlot u la ong ba ka sorkar ka la shim bun tylli ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia u Divyangjan ha kine ki san snem shiteng .
Hadien kata u Pattinson u la wan phai biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka Australia ha ka por ba u leit jngoh ïa ka West Indies sha Australia ha u bnai Naiwieng 2015 .
Naduh kata ka por nga la don ha ka oxygen 24 kynta shisngi .
pynlong ia ki jingialehkai na ka bynta ki nongtrei , ym dei ban khein kum ka jingpynlut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka long ka jait jinglehkai .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingialehkai shad ba pawnam jong ka Deepika bad ka Priyanka Chopra .
La kem ia u hadien hynrei shen u la lah ban phet krad .
Ha ka step sngi U Blei ka Pakistan da pynyap ko ya arngut ki chipai India .
U Hindu um lah ban long u nongwei ha India , u la kynnoh .
Ki don katto katne ki jaka buh jingthoh bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki don na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka Ludo ka dei ka phlim tynrai jong ka Netflix bad la pynïaid da u Anurag Basu .
Kumta , ngin sa tip kham bniah shaphang ka skew ha ki jinghikai ban wan kumjuh bad ha kane ka jinghikai ruh kumjuh kumta , ka lah ban don ka jingsam skew sha ka liang kadiang ne ka jingsam skew sha ka liang kadiang .
Ki jain jong ki ruh ki la rkhiang .
U Rahul Gandhi u la mih kum u nongialam .
Kata ka long ka jingshlur , ka burom , ka dustur jong ka jinglong kaba donburom bad ka jingshaniah ki long ki saw tylli ki jinglong kiba long ki jingpynpaw jong ka kynhun shipai jong kano kano ka ri .
Ki briew ki lah ban ioh jingiarap da ka pisa ba la lum .
Ki jaka test jong ka DRDO ki iatreilang bad ki paralok jong ka karkhana na ka bynta ban pynmih bun .
U nongialam ka Trinamool Congress u Sudip Bandopadhyay u la ong ba ki liang pyrshah ki iatylli bad ki kwah ban pynrem ia ka sorkar da kaba thep vote .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingshngain ka nang kiew .
Ki lah ban ioh biang ia ki pisa ba ki la buh .
" Ngam ong ba ki dei ban tuklar ha ka jingjied ne jinghikai , hynrei nga sngew ba ki nongjied bad ki coach ki dei ban kitkhlieh ha ki ." " "
Ngam tharai ba ka la ioh shisha ia ka .
Wat la u long uba sniew hynrei u Ksuid u pyni ia lade kum uba bha khnang ban ialam bakla ia kiwei pat .
U Jagat Singh Negi ka Congress u la pynliem ia u Tejwant Singh Negi ka BJP ban jop na Kinnaur Vidhan Sabha Seat .
Ka Toyota kan sa wan sha ka rai ha kaba ïadei bad ka kali kaba lai ha kaba kut jong u bnai Lber lane ha kaba sdang jong u bnai Nohprah 2020.
Palat shispah tylli ki liengsuiñ ki la dep ban pynsangeh na ka bynta ka sngi .
U la ong ba ka Congress kan pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular ba la ai da ka seng ha ka jingpynbna elekshon .
Sngewbha thaw ia ka komiti ha ka rukom kaba kyrpang .
Hato phi la ju beh ia uno uno u briew na ka bynta ka bynta ?
" " " U Ashok Chavan u dei u paralok jong nga , um dei u nongshun jong nga hynrei um long uba bit ban long u heh Congress jong ka jylla " " la ong u Rane .
Ngi im ha ka pyrthei kaba iatylli bad kaba shaniah iwei ia iwei pat .
Kumta ka Jingpyrta bashisha ka la kem ia ki Ngi la pynlong ia ki namarkata kum ki sboh ba la pyut . kumta jngai noh na ki briew ki bym hok !
Hato phi la ju peit ia ki sim kiba her ha suinbneng halor ka pyrthei bad phi la sngewtynnad ia ka jingitynnad bad jinglaitluid jong ka jingkhih jong ki ?
Ki Israel hadien kata ki la rakhe ia kane ka jingpyllait im kaba phylla da kaba rakhe man la u snem kaba ki khot ka Niam ka Jinglait .
Hynrei ha u bnai Jymmang 2010 , ka jingkiew ha ka jingdie ia ki CV ka long kaba khraw bha . 2 na ka shispah
La iathuh ba ki bor pyniaid ki la bthah ia ki khynnah skul ban deng ia ki mask ban leit bad wan na skul bad ki la ai jingmut ruh ban kiar na ki kali paidbah lada lah .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MOU hapdeng ka Jylla Gujarat bad ka Hyogo Prefecture halor ka jingiatreilang .
Shah pyniap u nongrep ha u nongrep khyndew
Ka jingmih jong ka GATE 2018 , ki sienjam ban peit ia ki score .
Ha ka duriaw Pacific , ki paralok kum ka Japan bad Korea ki siew dor bha ia ka umphniang mariang .
Ki nongleit jingleit ki poi ha ka ïew hynrei la lap bad pyniap ïa ki da ki nongrep .
Ia ki nongjop la ai khusnam T. 1, 500 marwei katba ia kiba wan ba ar bad ba lai la ai khusnam T. 1, 000 bad T. 750 .
Ia kine ki arngut la shim mardor sha phatok .
Ngi la ia mih noh nangne ​​!
Hato phi don ka khmat na ka bynta ki dur ?
Saw tylli ki jaka mariang bad ka kolshor ha Slovenia ki don ha ka thup jong ki jaka tynrai jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka jingmut kam dei kaba ym lah ban long .
Ha kaba kut jong une u snem ki kompeni ki la thmu ban sdang ban pynmih bun ia kine ki jingpyni thymmai .
" U pynlong ia ka kot : kaba bha ne kaba sniew , kaba sngewthuh ne kaba bieit , kaba bieit ne kaba sawa ha ka jingmut . " " "
Ka Tata Sons ka ngeit skhem ha ka jingkhlain jong ka mukotduma jong ngi bad kan bud ia ka lad ain kaba biang .
Tang ar ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha Kerala haduh mynta .
Lehse , lada phim sngewthuh , nga lah ban tag ryngkat bad phi folk na ka bynta ka . . .
Hynrei ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ki la nang iai bteng .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal T20 WC na ka bynta ki Blind .
Ka tymmen ka la ialam ia nga sha ki iing hadien ki iing .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Madhubani Bihar .
Ka Kiara Advani , ka Sonam Kapoor bad ka Shilpa Shetty .
Ka sorkar Haryana ka la rai ban pynbun ia ki division na ka saw sha ka hynriew tylli .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher ban kyntiew ia kine ki bynta khnang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ia ki jingpynbeit la leh bha shibun .
Ka Samsung ka ai ruh katto katne ki jingai sngewbha ha ka tamasa bah jong ka Amazon bad ka Flipkart ha ki sngi ba heh jong ka ri India .
Kaei ka jingai kaba khraw tarn kaba U Blei U la ai ha ngi ?
Hynrei kawei ka jingpynkylla ka donkam .
U la ong shuh shuh ba ka ESIC ka la pynjem ia ki kyndon ban plie ia ki hospital bad mynta yn shna 30 tylli ki hospital kiba don jingthiah ha kaba ki don 20000 ngut ki IP .
Ngin sa phah ia ki sample sha ki lab ban pynshisha .
U myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy u la khot ia kane ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
U Proctor Golam Rabbani u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbthah kaba kyrpang ha kaba iadei bad ki jaka die sha ha TSC .
U Professor S. N. Bose u la long u paralok jong ka Seng Syiem jong ka London ha ka snem 1958 .
Hadien kane ka longïing ka la ujor ejahar sha thanad jong ka Chainpur ha Jharkhand .
Ha Rajasthan la shim ba ka blei Karni Mata ka dei ka nongïada ïa u bsein rong saw .
Hynrei ym pat lap ei ei haduh mynta .
U la long u khynnah shuh .
Ki pulit ki la shim ia utei u nongleh kam sniew .
Haba la ïakynduh ïa ki trai ïing , ka jingleh jong ki ïa ka khubor jong ka Hima ka lah ban long kaba khlem jingsngewthuh ne wat kaba pyrshah .
Year Ender 2019 : Ka World Cricket : U Steve Smith , U Warner , U Archer bad ka England ki long ki khlieh nongthoh khubor jong ka snem 2019 .
Ka jingïada ka la long kaba bha ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ki khmih lynti ia ka jingkyrshan na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u la ong .
Ka jingmut jong uwei pat ka lah ban pynshisha ba ka long kaba treikam na ka bynta jong phi .
Ka Natalia Antonova ka thoh shaphang ka trai iing jong ka ha Moscow kum ka nuksa jong ki jingeh kiba man ka por kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Soviet kaba neh ka pynmih ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka jingshisha ka sah ba la pyndep bad pynrung kyrteng hok ia ka kot die jingdie .
Bun ki jingthoh ba rim jong ka por hyndai kiba lym kumta kin jin da la jah noh la pynkylla sha ka ktien Arab bad Persia bad hadien pat la pynkylla sha ka ktien Turki , Hebru bad Latin .
Ka rai ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba palat Rs .
Ia ki nongniah BMX la pynrung kyrteng ha ka thup jong ki nongialehkai Olympic ha ka 3 tarik u Iaiong 2016 .
Ki nongshong kali jong ka kali bad u nongniah ki la lah ban phet krad .
U la tip ba u hynmen barit jong u u ‘ N ’ um shym la koit ha kine ki sngi .
Hynrei ym shym la lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
U trai jong ka petrol pump u ong ba pyndap ym duna ia ka 300 tyngka .
Katba kawei na ki yn seng da ka Punjab Agro Industries Corporation hajan Ludhiana , kaba ar ka dang wan ha ka kam riew shimet hajan Phagwara .
U Akshay u la ong ba u la iakren bad u Arshad hadien ba u la wan ha ka liengsuin na ka bynta ka drama ha ka kamra bishar .
Ka India ka la jop nyngkong ia ka jingialehkai pyrthei jong ka ICC 2020 .
ka jingbym lah ban thoh ia kano kano ka jingpdiang ha ki kot jingkhein kiba don jingktah ia ka jingmih baroh kawei . bad
Ka sorkar kam dei ban ailad ban pynmih ia ka phlim ha ka jylla .
U Dr Gurcharan Singh Gill u long u nongiarap professor ha SGGS College .
Ym dei ban weng noh ia ka FIR registered post ia ka jingpynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singhs khlem ka jingbit : HC
Ka jinglong jong u Kerry ha ki jingthep vote ka la hiar stet bha , bad ka jinghiar kaba jur tam ka long ha ka jingdon jong ki briew kiba batai ia lade kum kiba ‘ aiti skhem ’ ia u kyrtong jong ka Democratic .
Ki arngut ki pulit head constable u Salwinder Sigh bad u home guard constable u Roshan Lal ki la shah sospon , ong u SSP .
Ki nongtrei jong ka ophis kin pyrshang ban iarap ia phi , la ka long da kaba ai jingmut bad jingtip r da kaba phah ia phi ban leit sha ka jingpeit bniah .
U Bentinck u la pynbna ia ka polisi hikai jong u ban hikai paidbah ha ka ktien phareng ha ka snem 1830 .
Ka pdiang ban burom ia ka jingngeit jong kiwei pat ki briew , hynrei ka khmih lynti bad ka pynskhem na ka bynta kajuh ka rukom kaba kum kata jong ki jinglong Hindu .
Ka jingiakynduh lang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok na ka bynta ki jingialang lang ruh ka lah ban ai mynsiem .
Hooid , ka la long kaba shyrkhei .
Ka kynhun kaba jop kan ioh lai point .
Hooid , ka jingjop kaba shisha na ka bynta ka prokram .
Ka karkhana shna tiar ka don ar tylli ki laiñ shna tiar na ka bynta ban shna ïa ki battery pack .
Ka elekshon kaba heh tam ha ka pyrthei kan sdang ha India .
La bat ia u nong Nigeria bad u drok cocaine uba shongdor T.50l
Baroh ki nongthaw ain ki la kyrshan ia u Khanna bad la jied ia u kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
Ka sdang ia ka sngi jong ka da ka um detox .
Ha kawei ka janmiet ngi la iohsngew ba ia u Shorish Kashmiri la pynkynriah noh na phatok Montgomery sha Lahore .
" La pynshlur ia u ban " " long uba khlain bad ban leh . " " " .
Um shym la jer kyrteng ia uno uno u nongshah kynnoh ha ka jingujor .
U Ashraf u la ong , Ngi dei ban leit peit ia ka hospital ha ka sien kaba khatduh .
Da ka jingshah thang 90 sien ia kane ka longkmie la pynkit sha Delhi da ka Air Ambulance na ka bynta ban shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Kawei pa kawei ka rukom jong ka bor kaba khlem kyrshan da ka jingkyrshan ba kynja mynsiem kan long beit kaba khlem rai bad kaba khlem thikna .
Ngam shym la iathuh .
U Joab u la long u khlieh jong ki shipai Israel baroh . bad u Benaiah u khun U Jehoiada u la long u nongsynshar ia ki nongap bad ki nongap .
MYNTA , NUMTA , ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki katto katne ki jingtip sha ki nongshong shnong kiba kwah ban ioh ia ki .
Na ka bynta ki kali , ka NMRC kan shim T.20 na ka bynta ki hynriew kynta ba nyngkong bad T.10 na ka bynta ar kynta ba la pyndap .
Kane ka dei ka dak ne ka wave kaba ka jingkhlain jong ka ka long ka jingkhlain kaba heh jong ka jingkhlain jong katto katne ki dak ne wave ba la pynshong nongrim .
Ka jingpyrshang jong u Hesekaiah ban iada bad pynroi ia ka um jong ka Jerusalem ka lah ban hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba treikam .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka jingialang ba kan jop ha ka kam jong ka .
Mowgli, peit, paralok, don kaei kaei kaba nga dei ban iathuh ia phi.
Ki pulit ka Banaskanta ki la kam ba ïa une u drok la lap na kawei ka kamra hotel kaba sah da u Rajpurohit ha ki distrik jong ka sor Palanpur .
Hynrei kumno phin iaid jngai na kaei kaei bad dang wan biang sha ka ?
Ka IBM ka pyndonkam ar tylli ki rukom ai kyrteng na ka bynta ki tiar jong ka kiba mynta .
U Naidu da klam u ha ka prokram ha Ahmedabad .
Kane ka dei ka jingnoh synniang kaba rit jong nga sha ka kam , la ong u Shri Naidu .
U la ialeh pyrshah ia ki Mughal ban shim biang ia ka kut ha Kondana .
Ki pulit ki la leit noh hadien ba ki la shim ia ka pisa kaba T.3 hajar na ki .
U ngeit ba ki sngi ba nyngkong jong ka jingialeh jong u ban ioh lad ban rung sha ka Bollywood ki dei kiba la pynwan dur ia u kum u aktor .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka .
Ki dkhot ka Congress ki la pynmih ia ka jingkulmar mar ia lum ka iing dorbar na ka bynta ka jingkren jong u Lat Kalyan Singh .
Ngin sa kham husiar bad ngin sa ia bha !
Ki thliew , ha kano kano ka jaka ba ki don , la khang bha .
U Nongpyniaid ba iarap bad u nongpyniaid ba kyrpang , , ha ka jaka treikam jong ka prokram pynroi jong ka ri ha New York .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u , u Mr Naidu u la ong ba u long u briew uba stad ha kiba bun ki bynta , uba la shah burom bha namar ka jingïaleh pyrshah jong u ïa ka jingshongkha khynnah bad ki jingthmu ban shongkha biang ïa ki kynthei kiba la ïap lok .
Baroh kaba u la iohi ka long tang ka jingshai jong ki katto katne ki kor kompiwtor kiba la pyndap ia ka kamra .
Tangba ym dei ban pdiang ia kano kano ka aplikeshon lymda la pyniasoh lang bad ka kot pynshisha na ka Sorkar Pdeng kaba pynpaw ba .
Ka Nokia 1100 kaba la thied na Nigeria ha u snem 2005 ka dei ka Nokia 1100 kaba la die da ka phone kaba shi billion kaba la die.
Kaei kan long kaba thymmai ha kane ka aiom ?
Kawei ka dur ka ong : Kam don jingmut .
Kumta , kaei kaba la bakla ia ka BJP ?
Nga don ha kum kane ka jingpang .
Ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha .
Ka pyni ia ka dur jong u Rani Mukerji bad u Amrish Puri uba la khlad noh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , 47 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki don online , kaba dang duna bha na ka thong jong ka UN kaba long 60 percent ha u snem 2020 .
Ka ktien jong ka preamble ka lah ban ktah ia ka jingbatai ia ki jingiateh khamtam ha ka por ba pynbeit ia ki jingialeh .
Kumta , kan leh ia ka jingpynkylla lyngkot ia ka cell .
Ka khubor ka la phah lai sien .
" Kawei pat ka lain jong ka jingbishar bniah , kaba la tip kum ka " " ka jingsiew bai lutksan baroh kawei , " " ka pyni ia ka dur kaba kham pura jong ka jingsiew kaba shisha . "
Ha katei ka jingrwai la iohi ia ka Arha ryngkat bad u hynmen jong ka u Allu Ayaan , u kpa tymmen u Allu Arvind bad ha kaba kut jong ka video u Stylish Star u Allu Arjun ruh u la paw pyrthei .
Hynrei balei bad kaei ka bor ?
Ka BJP kam dei ban shim sting ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingai jingpynbna kan treikam ha baroh ki plan pynrung kyrteng jong ka Netflix .
" " " Ha kiba bun ki khep , la sngewthuh ba ki long kiba bieit bha type . " " "
Ka MPV ka dei kawei na ki jingai ba pawnam tam ha ka bynta ha ka ri , hadien ba ka la die palat 2 tylli . 70 lak tylli naduh u snem 2016 bad palat 9 lak tylli naduh u snem 2005
Ka Sucharita ka la buh ia ka kti ha ka tyrpeng jong ka Lolita bad ka la kylli , Phi sngewbha ne em mynta ko para baieit ?
10 : 00 am : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynher ia ka lama ri ha Delhi .
Na kata ka jingïohi , ka jingïatylli jong ka Europe ka long ka jingjia kaba phylla . Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shim khia .
Na ki lai ngut ki dei na Odisha .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ka nongbah bad ka distrik ha kine ki sngi ban wan .
U la jubab : Bad phi pat phi kwah aiu hangne ​​?
Ka England ka la ialehkai ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Pakistan .
Na ki 230 ngut ki nongleit nongwan baroh , 50 ngut ki liengsuiñ kiba leit sha Newark la pynsah ha kawei pat ka liengsuiñ .
Ka dei ka juk kaba nyngkong eh jong ka por Paleogene ha ka juk Cenozoic kaba mynta .
Ki jingpang ha ka kpoh bad ka bynta jong ka kpoh kiba ka kynthei ka mad namar ka jingwan bnai jong ka .
U la iathuh ruh ha ka SBS Punjabi ba man la ka por ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka shim ia ka jingkylla kaba sniew , ki Punjabi bad ki nong Kashmir ki mad ia ka jingeh kaba khraw namar ba ki jylla jong ki ki iaid lait ia u pud u sam .
Ka jingshah thombor ha Dera : Ka jingsuk kaba khlem shongthait ka la don ha Haryana , Punjab .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap jong u Rajput .
Ka India bad ka Mongolia ki iasam ia ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei kaba jylliew ha ka kolshor bad ka histori .
Uwei u nonglum ia ki tiar ba la jot , u Zhu Yuanliang u la ong da ka jingbitar ha ka kot khubor jong ka British Guardian ha ka 25 tarik u Nailur : ‘ Ka long kaba dei baroh na ka bynta ki riewspah bad ki shipai komunist .
Ka dei ka khunswet kaba dang shu wan sah sha Bombay na Pune bad mynta ka sah bad u kpa bad ka tnga jong ka .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ka website ba pura .
" U la kam ba ki don ar klur tylli ki " " nongwan rung tuh Muslim " " ha ka ri . "
Kumta ka long ka jingkylla kaba suki suki .
Hato phi ailad ia ki jingkhang kiba rit ban pynthut bad pynlong ia phi ban long ki bym ryntih ha ka jingshakri lyngkha ?
Mynta ki HCFC ki dang shah pynduh noh katkum ka por ba la pynsted ban pynduh noh jong ka Protocol jong ka Montreal .
Ha kata ka sngi nga la iathuh ha u nongpyniaid skul u Murari Lal shaphang ka jingduna ki marbam bad ba la ai ia u khaw bad ka umsoh .
Ka sorkar Maharashtra ha ka sngi saitjain ka la pynbna paidbah ia ka jingthung ia u Dattatray Padsalgikar kum u commissioner ba thymmai jong ki pulit jong ka Mumbai .
Mynta ka sngi , ka long ka nuksa kaba phylla jong ka India kaba phylla .
Ka jinglong mluh jong ki jaka um sngur ka long kaba pher , katkum ka jingkiew jong ka um , ka jingbun jong ka um thiang kaba rung na ki wah , ka jinghap slap bad ka jingstet jong ka jingkylla um .
Nga don ka longiing kaba itynnad kaba kynthup ia u kpa , ka kmie , ki longiing jong u hynmen bad ka para jong nga , ka tnga bad ka khun jong nga .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam 2021 : Arngut ki MLA Congress kiba la shah beh seng ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
" " " Ngam pat ju mad ia kata mynno mynno ruh ."
Ka jingiada na ka jingpynmih pisa palat ka lah ban kynthup ia ka jingpynmih pisa na ka ATM , ka jingthied ba la leh da ka debit card , ka jingpynkylla pisa da ka kor , bad ki check .
1967 : U R. Ahmed , ka Seng Swatantra .
Ka seng jong ki kontraktor ka rai mano ba lah ban iashim bynta ha ka jingpynbna tender .
" Ka ju iadei bad ki jingpyrshang jong ka liang ka diang tam ban pynneh pynsah ia ka jinglong lieh , " " pyrshah ia ka jinglong bapher bapher bad iada ia ki jinglong jong ki ri Sepngi " " . "
Ka lawei kam don ha ka .
Sub : Ka kaiphod kaba 203 jong ka Law Commission halor ka jingsiew jamin ?
Katto katne ki longïing ki mynjur ban khanglad ïa ka jingpeit telebishon ne ka jingpyndonkam ïa ka kompiwtor . Kiwei pat ki ialeh ban iabam lang la kumno kumno shisien man ka sngi .
Ka jingthep vote ha ki 38 tylli ki Constituency ka la sdang naduh ka por 7 : 00 baje mynstep .
La plie paidbah ia ka National Workshop halor ki nongdie madan ha surok da u Hardeep S Puri
u briew uba shong bike ha surok ha ka jingdheng kali .
Ka tnga jong nga ka dei ka paralok ba jan tam jong nga bad ngi iakren ia kiei kiei baroh .
" U la nang ba uno uno uba kwah ban pynsngewbha ia U Blei um dei tang ban tip ia kaei kaba bakla hynrei u dei ruh ban " " isih ia kaei kaba sniew . " " " .
U Ravi Bishnoi u la ioh ban thep ia ka wiket kaba lai na ka bynta ka Punjab.
“ Ki pyrkhat ba ka shuki jong u myntri rangbahduh ka dei kaba la buh kyrpang tang na ka bynta kawei ka hima ”, la ong u Modi .
Da ka ktien bad ka nuksa , ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai ïa la ki khun ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl . Hynrei kim pynbor ia ki ban leh kumta .
Kane ka phlim ka wanrah biang shibun ki jingkynmaw .
Bun na kine ki verb ki long ruh ki bym iahap ha kiwei pat ki rukom .
Katto katne ki seng treimon sngewbha bad ki seng samla ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jinghikai nonghikai ha skul bad ka jingpyniadei ia ki khynnah skul ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor kynthup ia ki jingialehkai .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Gambia halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai
Lada ngam don hangta kan nym don ka Sunny Leone ha Bollywood ong ka Pooja Bhatt .
Hynrei , bad kane ka dei ka jinglong kaba kongsan , ka rukom kum ka jingpynkylla sur ka pyniap lut ia ka jinglong babha jong ka jingrwai kaba long ka jingim hi jong ka raga .
Ngi la dei ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba khraw pyrshah ia ka Islamabad hadien ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka la pynpaw ia ka bynta jong ka Pakistan ha kaba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Kum ki nongjied kiba laitluid , U Jehobah u ailad ia ngi ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingsdang kaba biang .
Ha kane ka kynti u la jop ia ka elekshon pyrshah ia u Madhav Patil bad u la long u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra na Ausa Constituency .
Ki briew jong ka thain bad ki nongtrei kper sha ki la khang lynti , ki la pynpra ia ki jingkieng bad ki la buh ia ka jingpyrshah ia ki shipai .
La kem ym duna ia ka shispah ngut ki nongshong shnong .
U Abhay Deol u kynmaw ia ki sngi jong u ha New York .
U Rajesh Rawat , u Omprakash Gupta , u Kamal Raj , u Deepak Bhatia , u Vinod Panwar , u Bhushan Bhatia , u Ashok Kumar bad u Alok Ahuja ki la don lang ha kane ka kynhun .
U long Uba ha khlieh duh .
Ki dor kiba dang treikam mynta .
Kumta kaei ka jingbam kaba khraw hangne ​​?
U la kren ia kane ha ka jingialang lyngkot haba jubab ia ka jingkylli halor ka kaiphod jong ka New York Times halor ka jinglah ban pynduh noh ia ka kynhun .
La pynim ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 2 lak tyngka .
Ki la leit ban ap haduh ba kin da poi , u la ong .
Ka IPL ka nang kiew man la u snem , u la kam .
Ha Maharashtra , ki nongpang COVID 19 ki la kiew sha ka 159 ngut .
Ngi dang pyrshang ban peit ia kine ki bynta baroh bad to ngan buh dak biang ia kane kaei kaei .
Wat hapdeng ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba kum kane ka jingshimti ka la tyrwa , ka Catherine Bakhraw ka la kyntait ia kane ka jingai pisa bad ka la pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynlong ia u George III kum ka jinglehkai jong ki ri Europe .
Kiei ki jingtap rupa kiba don hangta ?
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor halor kane ka sngi u Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar ka la thied kumba 1, 46, 000 MT ki soh soh na ka bynta ka buffer stock .
La pynsangeh noh ia ka elekshon ha Alapur ha Ambedkarnagar district hadien ba la khlad noh u kyrtong jong ka seng Samajwadi .
U la aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Phi tip aiu ka leh ia nga ban iohi ia ki kynthei ha ka kyrdan kaba phi don mynta .
Ka kompeni ka long kaba jngai pura bad kam don ka jaka treikam pdeng .
Ha u snem 2018 baroh ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin PEC ki long 50 ngut .
Ka tip ba ka long kaba kongsan ba ki briew jong ka kin poi ha ka jaka khlem da lap shwa ba ka thong jong ki kan poi .
Kane ka jingpyrshang ka la long ha ka skul bah Cubberley ha Palo Alto ha California ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw 1967 .
Namar ba u Modi u la rai ban buh ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong u halor ka jingmyntoi jong ka ri , ka sorkar jong u ka la shim ia ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Avengers Endgame : Baroh ki rekod ba kane ka phlim Marvel ka la pynpra haduh mynta .
Hynrei ka don shibun ki kam ban leh .
Ki lah ban thep ia ka tulop jong ki nongtrei jong ki ha ki account jong ki .
Napdeng kiba iap ki don 21 ngut ki kynthei , 5 ngut ki khynnah bad 15 ngut ki shynrang , ki la iathuh .
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit .
Nga la ialehkai ia ka kriket baroh kum u nongialehkai kti bad ngam ju ud ia kata .
Wat ha ka jingieit ruh , buh ia ka jingartatien jong phi sha kawei ka liang .
Ka distrik ka don ar jait ki khyndew .
Ia kane ka rai la shim da kaba pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
" " " Ia ka jingthew la pynkiew na ka T.25 klur sha ka T.40 klur na ka bynta uwei u nongshim ram ."
" U Blei u la ong " " La pynurlong ia phi ia ka jingkyrpad jong phi ko Moses " " ".
Ka jingwad bniah jong phi kaba dang iaid shakhmat shaphang ka jingpang Cancer , ka jingpang TB bad ka jingpang sniehdoh ka ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka jaitbynriew kan peit sha phi ban batai bad pynkylla ia ka rukom treikam jong ki shipai iada ri , da kaba pyndonkam ia ki jingstad saian ban ai ia ka jingjop kaba ianujor bad ki nongshun jong ngi .
Hooid ki khmat jong U ki la kylla long kum ki jingphohsniew biang .
Shuwa ban mih noh na ka Facebook , u Chancellor u la trei kum u nongwad bniah ha ka kynhun wad bniah ia ka jingshem jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ka kti jong u .
Ka jinglum khajna ba la buh lypa ka la hiar da 31 percent ha ka lai bnai kaba nyngkong .
Yn ai shuh shuh shaphang kine ki jingeh ha ka jinghikai .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai jong u shibun !
Ka jingsdang jong ka ka long ka ESSA ha ka snem 1956 .
Ia ka bai lutksan jong ki nongrep la lum na ki account KCC jong ki .
Ka kam ka don ha ka iingbishar jong ka jylla .
Bun ki khynnah skul trai ri ruh ki la don ha katei ka jaka .
Yn rai pynrem ia ki ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka sorkar ka leh ia kata .
U Virat Kohli bad u KL Rahul . Ki nongialehkai kriket India bad ki jingshna tattoo jong ki
" " "Ngi sngewkmen ban pynithuh ia ka VX CVT ba thymmai jong ka Honda Amaze ban pyndep ia ka kyrdan VX ba ha khlieh duh bad ban ai ia ka jingjied kaba kham bun sha ki nongthied jong ngi " " u la bynrap . "
Na ka bynta ka India ban don ha khlieh duh jong ka jingroi ha ka pyrthei ka long ka jinglong kaba pher .
Ngim lah ban iehnoh ia ki hangta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka dang iakynduh bad ki katto katne ki ri ha ka jingpyrshang jong ki ban wad ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus .
Mynta , to ngan shna ia ka miej barit hangne ​​da kaba buh jingthoh ia kiei kiei .
Bad shwa ban shu rung sha ka quadratic equation , to ngin peit la ngi lah ne em ban factor ia ka da kaba peit bniah .
Mynta kam dei katkum ka jingtip jong nga .
Ka jingpas jong ki ka long 92 ngut . 63 , ka thain Chennai ka long kaba ar hadien ka thain Thiruvananthapuram ha kaba 97 . 61 percent ki khynnah ki la pass ia ki eksamin .
Katto katne ki stad saian ki pyrkhat ba ka jinglong tymmen jong ki jingthaw ka lah ban long kaei kaei kaba ha kaba kut kan sangeh noh ban long kaei kaei .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , uwei na ki saw ngut ki briew kiba hapdeng 15 bad 29 snem ki long ki bym don kam don jam .
Ka tnat ïalehkai jong ka Ontario ka don ruh ka kyrteng ha ka mukotduma jong u Mr Moore namar ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor ha kaba tohkit ïa ka jingdawa jong ka Ms Arnold .
Ka Google doodle ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei
Siew ia ka shini , thep 50 ml ka shini ba la khleh bad khleh bha .
Te , lehse kan sa pynlong ia phi . ls kata ka ?
" Ka la thoh kumne : " " Ka Sorkar Solomon bad ka Balang Melanesia pyrshah . "
Kane ka lieng kan sa bthei ha kano kano ka por .
Ka India kan iakhun lai tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad kawei ka T20I ha Sri Lanka .
U la pynthikna ban leh kloi ia kane ka mukotduma .
Ka India ka kylla coach . U Harendra ban pyniaid ia ka kynhun ialehkai shynrang , ka Marijne ka leit phai biang sha ka ktem jong ki kynthei .
U khniang jingpang coronavirus u la sdang na China bad u la saphriang sha palat ar phew tylli ki ri .
Kaei ka Fee ba la buh da ka Sorkar ban ioh ia ka RoR ?
Ka Indonesia ka la khih da ka jingbthei bom
U heh pulit u la leit sha Bengal ryngkat bad ki paralok jong u hynrei ka jaka sah ba la thoh pyrshah ia u nombar phone ka long kaba jylliew bha .
Ki don katto katne ki rukom sumar ba kyrpang ba la pyndonkam na ka bynta ki jingpang ba kyrpang , kiba lah ban long ki tnat ne ki hybrid jong ki jait ba la kdew haneng .
To ngin pynkynmaw katto katne kiwei pat ki jingjia .
" Mynta ngam dei u nongiasaid ain , hynrei lada nga dei ban long , kane ka dei ka jaka ba ngan ong , " " Nga pynjahthait ia la ka mukotduma ." " "
Ka jingeh ka long tang ba ki nongwan buhai shnong ki la ia lum lang ha ka jaka kaba lait hajan ka mosque .
Ha u snem 1991 la shimti ia kane ka kompeni bad ka la kylla long ka bynta jong ka Schneider Electric .
Ki nongialam ka BJP ki pynrem ruh ia ki pulit , da kaba kynthoh ia ka sorkar ba kam lah ban tehlakam ia ka suk ka sain .
Hynrei ka seng Labour ka la jop 40 ngut . 3 percent na ka jingthep vote .
Haduh mynta ka kompeni ka dang ai tang ia u speaker uba don ka rong kaba lieh .
" Katno ka jingsngewbha kaba ki nongleit jingleit ki la pynlong da kaba " " leh ia kiei kiei baroh kiba lait na ki jingkynthoh " " ! "
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki nongjop ha ka elekshon ban jied Mayor jong ki saw tylli ki Municipal Corporation .
Lym kumta panmap na ka jaitbynriew namar ba ka la pyndonkam da ki jinglamler .
Hynrei ka don kawei kaba pynïapher ïa u na kiwei pat .
Ka la don jingktah ei ei ruh em ha ka Modasa .
U briew uba pynher ia ka lama saw ha ki masi ha surok .
U la long uba kren bein , uba niewbein bad uba ialeh pyrshah bad u la pyndonkam da ki ktien kiba shyrkhei , u la ong .
Ki briew ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da ka dewbilat , ka khyndew bad ka um kaba rit kaba ki lah ban pyniaid .
Ka kali kaba nyngkong eh kaba kum kane ka kompeni kan long ka kali kaba pyndonkam da ka bording jong ka Indica kaba la thmu ban pynmih ha Europe ha u snem ban wan .
Ka long kaba bha ban pyrshang ia ki dur bapher bapher .
Kaei kaba lah ban long ka jingjop
Baroh ngi ngeit ha ka jingkut jingmut jong uwei u briew , kata ka long ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ban leh kumta ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem . Lada ngi pyrkhat palat ia lade , ngi lah ban pyrshang bha ban pynduna ia ka jingbakla jong ngi , ban pynkylla ia ka jingkynnoh , ne wat ban kyntait ba ngi la leh ia ka .
Pynjari aiñ ki senator jong ka America ha ka Congress ban pynjari da ki kyndon pyrshah ïa ka China
Nga sngewkmen ia ka rukom pyniaid jong ki ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ki heh jong ka tnad synshar jong ka Chandigarh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei baroh ki long kiba sngewsih ha ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Uwei u khynnah samla uba la tip kyrteng kum u Sheikh Samiul Alam Rajan u la shah pynshitom beiñ haduh ban da ïap namar ka jingtuh ha Sylhet ha ka 8 tarik u Jylliew .
Hynrei ha ka pyrthei mynta ka long ka jingeh ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia kaei kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
U samla pule u dei ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IGNOU , ignou . ak . hapoh .
Ha ki jait kali ba pyndonkam da ki battery watla katta ruh , ka jingkhia jong ka battery kan shah weng noh na ka jingkhia baroh kawei .
U Ashwath Narayan bad u Myntri ka Koit ka Khiah u B . Sriramulu bad kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u B . S .
Ka kamra pyniap briew jong ka jylla South Carolina ka don ha ka wah Broad .
U la bthah ia u myntri ka pule puthi jong ka jylla ban trei ia ka skhim kaba bniah ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki skul khnang ba yn lah ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta kajuh .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Nirav Modi da ka iingbishar jong ka UK . Wad Jingtip Shaphang Ka Phatok India
Hadien ki jinghikai jong U Jisu shaphang kane ka rukom im la don U Kpa jong u , U Jehobah .
U myntri rangbah u la thang ia ka sharak bad plie ia ka Mission Indradhanush bad kitbok kitrwiang ia kane ka prokram ba kan long kaba jop .
Ka jingtip kaba biang halor ka jingdawa jong ka iew , ka jingkwah jong ki nongthied bad ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingtreikam jong ka network pynïaid iew lyngba ki jingïadei shimet bad ka jingïadei bad ki paidbah ka long kaba donkam .
Katba u briew uba kohnguh u nang kiew sha ka jinglong janai briew , ki jingpynjot jong ka jinglong tymmen kin sa kylla . Ki jingda khmat , ki dieng , ki diengpyngkiang , ki thuk thuk , ki hospital bad ki dawai kin duh noh .
Haba kren ha iing dorbar jong ka jylla , u Nath u la ong ba kane ka ain ba la tyrwa kan pynthikna ba ki samla bym don kam don jam jong ka jylla kin ioh ia ka jingmihkhmat kaba biang ha ka kam shimet .
Ki briew jong ka ri ki la ap slem bha ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
U Scott u pynkut ba u blang u dei ban long u shynrang , namar tang ki blang shynrang kiba bam briew .
" Ia ka kyrteng jong u Yama lah ban batai kum " " marwei " " , bad ha ki katto katne ki khanatang la pyniasoh ia u bad ka para marwei ka Yami ."
Bad lada ngi peit ia ki 36 tylli ki ri .
Ia ka kot phareng la pynmih ha ka 29 tarik u Naitung bad la iohi palat 900 000 sien tang hapoh lai sngi .
" " " U la ju don burom ia baroh ."
Naduh katei ka por ka Apex Court ka la buddien bha ia katei ka kam baroh kawei .
Ym shym la pynkut wat tang kawei ruh na ki 350 tylli ki case jong ki lehnoh .
Ia ka jingshon dur la leh da u nongshon dur jong ka PMO .
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong u ki long da ki tube Crookes , ka tube kaba pynmih bor ding kaba khriat .
Phi tharai ba u dang im ' ?
Pynbha ia ka rukom sam um ha Hosur Corporation
Ka jaka ka pawnam bha namar ka jingbun jong u jait mrad uba duna bha uba la tip kum u Black Buck .
Ka karkhana Talegaon ka don palat 2, 500 ngut ki nongtrei .
te balei phim pynphai biang ia ka , lada phim long subject .
Kum kane ka jinglong khlieh kaba ieit ka jop ia ka jingieit bad jingburom jong ka tnga bad ka wanrah ia ka jingkyrkhu jong U Blei ha ka jingshongkha . Kumno ka tnga ka lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka Janmashtami ka rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna uba la mane kum ka jingwan long briew kaba phra jong U Trai Vishnu .
U Steffen uba dei na Denmark u la ong : Man la ka sngi nga la ioh ban ialap sha ki briew ki bym pat ju iohsngew shaphang U Jehobah .
U la ai nuksa ban pynduh noh ia ka Article 35A , ka jingpyntreikam ia ka ain khang ia ka Dowry , ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim Hungama 2 yn sa ak ruh da u Meezaan Jaaferi bad u aktor ka South Pranitha Subhash .
" Kumno lada jia ei ei ia nga ?" " "
U Asher u hukum ia kiwei pat ki arngut ki heh sorkar ban pynpaw ia ki code jong ki ban pynim ia ka jingim jong ki , da kaba thikna ba un ym ailad ia ki code jong u .
Ha kane ka khep la shim khia ia ka jaka jong ki kali bapher bapher jong ka pyrthei , ka jingjngai ban leit jingleit , ka jingbun ki mar , ki mat jong ka mariang bad ka ri bad katkum kata .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u la kamai 140 ron kaba la ïarap ïa ka India ban kamai 336 ron ha ka board .
bad ka jingtreikam jong ka jingmih na ka bynta ban khein ia ka jingmih na ka jingpynlong kam .
Ka dei kaba baroh ki pyrkhat .
Balei ngi dei ban sngewtynnat ia ka jingsneng u Paul ?
U la long uba jemnud bad uba long briew !
Ka jingpynkylla ia ka kpoh kaba shi bynta . lane ka jingpynhiar shi bynta .
U briew uba la shah thombor ha u masi u la khlad noh na ka jingmynsaw
Baroh ki sorkar ki dei ban iatreilang ban pynduh ia ka jingshah lehbein .
Ha kane ka jingïakren bad u paralok jong ka Delhi u Puneet Bisht , u Kohli u bishar bniah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Team Indias ha ka World Cup 2007 bad hato kin lah ne em ban jop hapoh ka jingïalam jong u Rahul Dravid .
Suki suki , khlem sangeh bad khlem ka jingtip jong ka , ka jingiadei kaba sngewtynnad hynrei kaba khuid tynrai hapdeng ka tnga bad u hynmen barit jong u tnga ka kylla long ka jingieit kaba iadei bad ka jingshongkha .
U la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh .
U Jasprit Bumrah un ialam ia ka jingialehkai bol kaba stet .
" Ka la ai ram wat ia ka sur jong ka na ka bynta ar tylli kiwei pat ki jingrwai na ka bynta ka album." " " Sakhi Piya " " bad " " " Thirak Thirak " ".
Hynriew tylli ki phlim ban ioh grant na ka sorkar
Ha New Delhi , ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar ha Janta Mantar ha New Delhi .
Nga pyrshang ban pynbeit ia kaei kaei hangne ​​.
Ai ia u khun jong phi ia ka jingsngewnguh bad jingieit kaba biang .
Ki shipai Iran ki la ong ba ka US kan kitkhlieh ia kano kano ka thma ha ka thain Middle East .
Da kum kane ka jingim kaba jynjar , ki kmie ki kpa ki pynlut kham duna ka por bad ki khun .
" " " Katkum ka jingsngew jong nga , ym dei ban pynkylla ia ka ."
Ka bus kaba don ki strip ka don ha surok shabar jong ki katto katne ki iing .
" " " Ngi pynrem ia ka jingkren bad ngi kyrpad ia u Lat ka UP ban weng noh ia u na ka sorkar " " " " ong u Srivastav " " ".
Ki kompeni pynmih phlim jong u ki long ka Miramax Films bad ka The Weinstein Company .
Lada ngim lah ban jied ia ka jaitbynriew jong ngi .
Srinagar Jylliew 2 : Ka Amarnath Yatra kaba man la u snem ka la sdang ha ka sngi Thohdieng ha kaba palat 8 hajar ngut ki nongleit jingleit ki la mih na ki ar tylli ki base camp ha Kashmir ban leit sha ka jaka mane blei jong ki krem ​​Himalaya .
Mynta u snem u slap na ka bynta u bnai u la long lai shah ia ka jingbun kaba ju long .
La die ia u mehdi hasan sha ka Sunrisers hyderabad ha ka dor 20 lak tyngka.
Katto katne na kine ki jingsngew ki long kiba pynmynsaw , bad ki long ki bym iadei bad ki jinglong Khristan . Ki jingïanujor ba ïakhun
Hynrei ki phlim ba la tyrwa ia nga kim dei ki jait phlim kiba nga kwah ban leh .
Nga la pynpaw ia ka jingbymhok ba la leh ia ka Bahujan samaj ha Parliament naduh u snem 2014 .
Hynrei kaei kaba u Bose u la leh ha ka jingshisha ka long kaba kham palat ban ia kaba pynmih ia ka formula .
Ka ain shongkurim u Anand 1909 .
Ki la shah set kyrpang haduh 14 sngi ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
PYNBNA SHUH : Ka thup poiñ ba la pynthymmai ïa ka ICC World Cup 2019
Khamtam eh ngim pdiang ia ka jingpyndonkam shiliang ia ki jingpynshitom ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kum ka lad ban pynbor .
Ym don jingkhein kaba thikna katno la pynlut ha ki kam pynroi bapher bapher jong ka sor bad katno la pynlut mynta .
Ka Gixxer bad ka Gixxer SF ki pyndonkam da ka engine kaba 155cc , katba ka Gixxer 250 kaba kham heh bad ka Gixxer SF 250 ka pyndonkam da ka unit kaba 249cc .
U la ong ba ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri ki ioh ia ka jingiarap bording kaba T.166 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba long T.20 klur tam haba ianujor bad u snem mang tyngka ba la dep .
Da kaba u Trump u la wad ban khot ia kiwei pat ki nongthoh khubor , u nongthoh khubor jong ka CNN u Jim Acosta u la pyrta jam , Namar ba phi thombor ia ngi , hato phi lah ban ai jingkylli ia ngi ?
Ha ka jingialeh Kargil , ki la sngew lyngngoh biang .
U Soitan u pyndonkam ia kiei kiei baroh kiba don ha ka bor jong u naduh ki jingpynshoi haduh ki jingpynshitom bein ba pura ban pyrshang ban pynsah ia ki briew hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 16 . 4 ka jingshit .
Ki long kiba pyrshah jur ia ka jingdawa ban weng noh ia ki ain .
2008 ki case jong ki jingbthei ba la rong noh da u slap
Ki la pyrshang ban pynduh ia ka kam .
U Nick u leit sha US hadien ba u la ' roka ' bad ka Priyanka .
Ki address bad ki dak kin hap ban kylla lada wad ban pynkylla kyrteng .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun tem jong ka Swar Sadhana .
Nangta ka kynhun ka la mad biang ia ka jingshah pynshitom , namar ba u Raina u la rai ban leit phai noh sha la iing namar ki daw shimet .
5 U Blei u sngewtynnad ia ki rai kiba ngi shim .
Kane ka dei ruh ka phone kaba lah ban pyndonkam da ka 4G .
Ki projek jong ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali .
U Salman Khan u la leit sha ki lad pathai khubor ban pynithuh ia ka Kiccha Sudeep kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka Balli ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka por ban ap lain bad ka jingshit kam mut ei ei ia ki .
Dei ban pynkynriah ia u nongpang sha ka jaka sumar nongpang ne ka hospital kaba jan tam .
" Da kaba rai ba ka mukotduma ka long ha ka jingmyntoi jong ngi namar ba ka dei ka kam lehnoh " " u la ong . "
Hato ki kam ba donbor jong ki kim dei ban long kiba la pyntreikam ha ka bor U Soitan bad ki ksuid jong u ?
Ka dor jong ka petrol ka long T. 73 . 22 shi litar ha Delhi , katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 66 tyngka . 11 shi litar .
Ka long kaba dang donkam na ka bynta ka jingroi jingpar kaba koit ba khiah jong ki khynnah .
Nyngkong eh , u nongialehkai u dei ban phaidien sha ki nongialehkai pyrshah jong ki , da kaba khanglad ia ka jingpeit jong ki ia ki bad ia ka madan .
Katba kawei ka seng kaba iarap ban pyniaid ia ki jaka sah jong ki nongphetwir ha katei ka thain ka la buh ia ka jingkhein ia kiba iap haduh 41 ngut bad palat 100 ngut kiba mynsaw .
U nongaiktien jong ka jylla Congress u Narendra Saluja u la iathuh ha ka PTI ba ki nongkyrshan jong ka Scindia ki pynbor ia ki nongialam ban risain noh na ka seng .
Ka jingim jong ngi ka wad ia ki kmie ki kpa jong ngi .
Hato phi mano ba ialam ?
U Pathan u la ïalehkai tang shisien ha ka Second Test , hadien ba u Sreesanth u la shah khanglad namar ka jingmynsaw .
U Salman Rushdie , ka Margaret Atwood ki la rung sha ka thup jong ki nongïoh khusnam Booker Prize .
Ki tyllong khubor na ka Hospital jong ka sorkar , ki iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba ki la iathuh ba katei ka jaka sumar jong ka sorkar ka la iathuh ba katei ka jaka sumar.
Ka jingpynmih pisa , pynban ka long 55 percent .
Ka Make in India , ka Digital India , ki Smart Cities , ka Skill India bad ka Housing for All ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar ban pynurlong ia kane ka thong .
Mynta , bud thikna ia ki kam jong nga .
MoU na ka bynta ka bynta ba ar jong ka Indian Beam Line ha KEK Tsukuba na ka bynta ka jingwad bniah ia ki tiar ba kham shajrong
Hadien la pyllait noh ia ki nongialeh pyrshah .
U la peit sha jrong bad u la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang kumba 8 snem ka rta kaba la sngap jar jar ha ka jingteh jong ka escalator da kawei ka kti , ki kjat jong ka ki la jrong ha ka suinbneng .
Tang u rangïalehkai ba la lah ban thep century ha ka jingïalehkai nyngkong jong ka Ranji Trophy , Duleep Trophy bad Irani Trophy .
Palat 700 tylli ki liengsuiñ na India ki wan shane man ka taiew , hynrei ka la shim por 34 snem ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan shane .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia aksiden ki briew ki la thang ia ka trok .
Ki jaka khaii kiba kongsan ha Yavatmal ki kynthup ïa ka karkhana Raymonds kaba pynmih ïa ki shniuh ba kyrpang na ka bynta ki jain jeans .
" " " Haduh mynta ngam pat tip kaei ka jaitbynriew jong u PM Modi ."
Ngam shym la bakla . . .
Ka Israel ka la kyntait bad jubab da kaba siat liengsuin bad siat suloi ia ki jingthmu ha Lebanon .
Thejkumar ha ka jingiadon lang u myntri ka tnad ialehkai u Pramod Madhwaraj .
U la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u lyngba ka phone jong uwei u dkhot jong ka thanat Benapole ha ka por 2 : 48 baje mynstep jong ka sngi U Blei , u la bynrap .
La ai jingsiew bai lutksan kaba rit eh na ka bynta u jingthung ba la shim na ki lyngkha .
Kumta ka komiti iew ka kamai khajna da ki lak man la u bnai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha www . lpsc . sorkar . hapoh
Ka la pynpaw ba yn sa pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah bad u myntri rangbah halor kane ka kam .
Katba lah ban iohi ia ka lain kaba heh jong ki kali .
Kan wad bniah ia baroh ki angle ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ia kane ka jinglum la ngeit ba ka pynsniew ia ka retina katba nang mih ki sngi .
“Ka Sonam ka la thoh “ “Bun bah ki briew ki la kylli ia nga na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka Mr India .”
Ha u snem 2022 ngin sa ioh ia ka India kaba thymmai .
Ha ka 23 tarik u Naitung 1935 la pynmih ia ka hukum ban pyllait noh ia u .
Ka dang lah ban iohi ia ki dur jong ki katto katne na ka suinbneng .
Ha kane ka jingialeh , u nongshun u don ka jingshemphang kaba bun snem ha ka buit thma , da ki jingdon jingem bad ki tiar ialeh kiba khraw ha ka jingpyndonkam jong u . U long ruh uba palat ia u briew .
U myntri rangbahduh u la pynkynmaw ia ka bynta ba u Thondaman u la leh ban rah shakhmat ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ka Riti Synshar jong ngi ka long kaba jylliew haduh katta katta namar ba ka la plie ia ki jingkhang jong ka na ka bynta ka jingshai nabar .
" Nga lah tang ban pyrta bad kyrpad, " Ah ring, ring, plie rynghang bad pyllait ia ngi shabar ! " " ".
Baroh ki dei ban wad ia ki martyr na la ka jong ka jylla .
Baroh kiwei pat ki shong ha kata , u la bynrap .
U Deputy Commissioner of Police u Sahaji Umap ka Zone VI da pyntip u wa ha Govandi wa ki thaw wa marjan da em ki 11 ngut kiwa mynsoo .
U Mahendra Singh Dhoni u shim ia ka jingkynnoh halor ka jingtwa jong ka iing
Ka portal ka ai ki kyndon ban buddien online ia ki KVK kiba kynthup ia ka jingai jingtip ia ki jingjia ba kongsan man ka por bad ka jingai jingtip man la u bnai online .
Ka Mihngi ka ioh ia ka press kaba hynriew .
Ka jingpdiang ia u Gowon kum u khlieh jong ka ri kam shym la kyrshan da baroh ki nongialam shipai ba kongsan khamtam eh da u Odumegwu Ojukwu , u Lat shipai jong ka thain mihngi .
Katno ka jingim jong ngi kan sa kylla long kaba pher bad kaba iadei dur ?
Ha kane ka phlim la ak kum u Kunal , u Monal bad u Karan ha ki bynta ba kongsan .
Ka NDA kan pynieng ruh ia u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan sha ka Rajya Sabha .
Ka Ms . Ka Afridi ka la long ka rong jong ka jingkyrmen bad ka nuksa jong ka jingshlur bad jingshlur na ka bynta baroh ki kynthei bad khamtam eh na ka bynta ka FATA .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim la don shisien ka jingtei kaba heh bha kaba don ki tnum ha kaba sdang jong ka surok .
U la ap haduh ba ka jingkyrmen baroh jong ka jingbha kan da jah noh .
Kane ka kynthup ia ka jingkren ia ki ophisar da ki kyrdan jong ki . Mynta kum kine ki kyrteng kum U Rangbah bad U Rangbah ruh la ju pyndonkam ban khot ia kito kiba bat ia ki kam paidbah .
" Bad nga ieit ia ka kumba nga ieit ia u khun jong nga , namar nga iarap ia ka ban san." " "
Ka la shah pyllait noh da ka parole .
Tang hapoh ar sngi , ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba la tip kum ka Bigg Boss 13 kan sa paw ha ki telebishon .
Hadien la pynkylla lyngkot ia ka sha ka doh tartar .
La kyntu ia ka jylla ban pynsted ia ka jingpyntreikam bad ban pyndonkam ia ka pisa kaba don ban ioh jingmyntoi ia ka pisa ba la mang khnang ban lait na ka jingduh ia ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ka BJP ka don 5 ngut ki nongthaw ain na katei ka thain , katba ka Congress ka don uwei ha ka iing dorbar kaba dang mih noh .
Kane ka la long ka jingkut jong ka juk hyndai .
Ka CBI ka la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit CRPF .
San ngut na ki ki la koit .
Nga bad u Myntri Rangbahduh u Trudeau ngi la mynjur ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ki nongkyrshan jong u Jackie Chan bad u Salman Khan kin sngewtynnad ban iohi ia ki arngut ba kin ialehkai lang.
Ka jingiateh jong ki jingshakri ha liengsuin ka don ruh ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyndam ne jingpynsangeh ia ka jingai bor treikam , ki nongrim kiba synshar ia ki jingtreikam jong ki jingshakri ba la iakut , ki lad kamai , ki kyndon kiba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain bad kiwei kiwei .
Ka jait ram kiba la ai lypa ha ki kyndon kiba suk ban sngewthuh bad pynbha .
Ban sdang , shim ia ka um kaba shit bha ban pynlah ia ki shyieng jong phi ban pynjahthait bad bud sa ka jingtheh um kaba khriat .
Nga sngew kumba yn peit ia nga na ka bynta ka jingleh jong nga .
U la koit kloi .
Lada ngi kren shaphang u Ram Setu hato la shna da ki Engineer na US , Bilat ne Germany ?
Ka BJP ka thrang skhem ia ka roi ka par jong ka jylla .
Em , ka dei ka jong ka kmie jong nga .
Ka kynthei hadien ka la byrngem ban pynphriang ia ki video lada ym siew ia ka 5 klur tyngka .
Ka kynhun ki doktor ka la buddien ia ka jinglong jingman jong u baroh shisngi .
Ka riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Sridevi ka la khlad noh ha ka 24 tarik u February .
Siat kuli ki pulit ban pynsangeh ia ka jingiakynad
900 klur halor ka jingpynkiew ia ka bai iew jong ki Iew Kba bad Rs .
U Chaudhary u dei ruh u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha ka jingpynbna halor katei ka jingmudui , ka Jenna Ellis , ka nongai jingmut ba rangbah jong u Donald J. Trump na ka bynta u President Inc , ka la ong “ “ Ki jingkren ki long bad ki long kiba bakla 100 percent bad kiba pynjah burom .”
Ha ka rukom kaba khlem da thikna , nga la don ha phatok namar jong u .
Hynrei phi iohi ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Ka met u briew ka don la ki jingduna .
" Hadien haba la kylli da ka IANS halor ka jingshah pyniap jong u Head Constable u Ratan Lal , u la ong ba ki briew ki donkam ban pynlong ia ka jingiakhih da kaba suk . " " "
La iathuh ba ka khun jong ka Shuja ka Gulrukh ka la pyniap ialade hadien ba ka la shah kem bad shah leh beijot ha u Sudama .
Dei ban pynsngewthuh ia ki khynnah bad ki samla shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbam bym tei met bad ka rukom im kaba shongthait .
Ka dor bai lutksan ha ka Fd jong ka kompeni kan shong ha ka jingthew ia ka pisa ba la buh .
ha khmat ka Test kaba lai .
Ki don ki wah um kiba tuid na baroh arliang jong ka krem ​​bad ki iehnoh ia ka lynti kaba rkhiang hapdeng .
Ym don da kumwei pat ka jingbatai ia ka satia .
Haba kren halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , u PM Modi u la ong : .
Ka BCCI kam don jingthmu ban pynkylla ia ki ar tylli ki jingialehkai ODI ba khatduh jong ka India pyrshah ia ka Australia ha Mohali bad Delhi , la ong u president ba shipor jong ki kriket board u CK Khanna .
Ngam sngewthuh ia ka .
Top SU bad ki monk Buddhist ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah da kaba byrngem ïa baroh ar tylli ki kynhun Hiru bad ïa ki nongrwai Sinhalese kiba ki la ai kyrteng kum ki ‘Sinhala Tigers’ .
Ia ka BMW 7 Series 2013 facelift na ka bynta ka ri India la pynlait paidbah mynta ka sngi ha ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Tangba kam shym la sangeh hangta .
To ngin kyrmen ba kito kiba ialeh kin ym sahkut ban rai bad ban ong da kawei ka sur : kane ka la long kaba khatduh !
Hynrei mynta u don ha iing bad u dang koit .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bat ia ka ding .
Ka jingdawa stake na ka bynta ban thaw ia ka sorkar ha ka miet sngi palei ne sngi saitjain : NCP
Ka ai ruh ia ki lad ki lynti ia ki karkhana thymmai .
Hangno ka jinglong briew ka la jah ?
U la rung ha ka kam pulit hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai .
U la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka All India Radio ha kaba u la long u nongpynmih ba kongsan .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka sngi U Blei ki la ailad ia ki nongrep kiba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ban pynlong ia ka jingialang traktor ha ka 26 tarik u Jymmang .
Im sngewtynnad ia kane ka jinglong .
Ym don mano mano ba tip shisha ia kaei kaba dei ban leh .
Ka kmie jong ka kaba la tymmen ruh ka la mynsaw na ki kuli .
U Trai jong ka tiar u ieng shadien jong kane ka jingtrei baroh , bad wat hapoh ka jingtrei ruh ka don ka jingktah bad jingpynkhih jong u ia ka Jingktah kaba khraw kaba ialam ne pynduh .
Ki iing square ki long kiba khlain tam . lada phi donkam ia ka dur kaba sawdong , shna ia kawei ka kynroh kaba kham jrong ar shah shiteng ban ia kawei pat .
Bad ka sorkar Congress kaba skhem .
Ki nongpynroi kiba pyndep ia ka jingpeit bniah jong ka bank ki lah ruh ban ioh ram hapdeng T.50 klur haduh T.400 klur hapoh kane ka skhim .
Ka Splitsvilla ka dei ka reality show na ka bynta ki briew kiba dang shongkha khlem lok kiba dei ban wad ïa u paralok uba paka katba ki dang ïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan syiem bad ka mahadei jong ka show .
Ia ka shithi iehnoh kam jong u SP Babul Akters la phah sha ka tnad kam poh iing na ka ophis jong ki pulit .
U Ophisar ba donburom jong ka Akor Un sngewnguh ba ia u Notice la jer kyrteng kum u ICON na ka bynta ki nong India Mumbai kham bun shuwa ban pynrung kyrteng ia u ha ka CAC ?
" " " Ka madan ai jinghikai hi ka long kaba sniew bha , kam shym la long wat ka madan ba la aiti kyrpang na ka bynta ka jinghikai siat khnam , don kiba ialehkai phutbol , kriket bad kiwei kiwei ki jingialehkai ha kata ka madan . "
Ka phlim ka la long , pynban , ka jingshah rem ha ka box office .
Ka jingleit kam shym la long kaba suk , namar ba nga la don hapoh ka jingpeitngor . U Ernst Wauer uba dang shakri ha ka Tnad Ain ha Magdeburg u la ong ia nga : Ialeh bad phin jop .
To ngin peit kaei kaba ka lah ban leh .
Nangta nga la rai ban leit sha Grik .
Ka jaka ka la long lypa ka jong ka sorkar bad ngin sa khot ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ka , yn ym pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh u nongbishar u la pynkynriah noh ia ka jingpynbna ia ka rai sha u bnai ban wan .
" Kumno lada ka shah thombor biang ? " " "
Ki kynhun ki lah ban pynmih ia ki jingpynkylla kiba kham iadei ban ia u briew shimet uba trei marwei .
Bad nga kwah ba phin shim ia kane , ko para jong nga .
Dei ha ki sngi kiba dum jong ka thma bah ba ar ba nga la iakynduh nyngkong eh ia ka jingshisha Khristan .
" " " Ki baroh arngut ki long kiba la ieit da baroh ."
Ha ka 18 tarik u Naitung 2007 ka la don ka jingbthei kaba la pynpra ia ka mosque katba dang iaid ki jingduwai ha ka sngi Palei .
Kata ka dei ka daw jong kane ka jingkulmar mynta .
" " " Hynrei ka sorkar Delhi kam pat pyllait ia kane ka pisa ."
Yn shah ia ki dukan ban plie tang ha ka por ba pynlait ia ka pakhang shnong naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Nangta nga la sdang ban peit ia ki jingialehkai kriket bad ka India ka la jop ia ka World Cup , bad nga kwah ban ioh ia ka trophy ha ka kti jong nga .
Lada phim sngewtynnad , iathuh ia ngi balei phim sngewtynnad .
Nga sngewnguh shibun ba nga la wan biang hapdeng ki briew jong U Jehobah namar wat lada nga dei ban iap shuwa ba un pynksan ia lade ha ka Armageddon , nga don ka jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Nga kren shaphang une u khynnah .
La weng noh ia ka ynda la pynkut ia ka kam ne la shongthait .
Ka sorkar ka thmu ban pyniar ia kane ka jingmyntoi sha ki longiing kiba don ka jingmih ha ka shisnem haduh lai lak .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan rai lada ki ophisar shipai kynthei kin synshar ïa ki kynhun shipai
U Chairman jong ka kynhun Alibaba u Jack Ma .
" " " Ngin leh aiu ia ka syiem Vashti kat kum ka ain namar ba kam shym la leh ia ka jingbthah u Syiem Ahasueros da ki nongsharai ? " " "
Ia ki khyrdop la pyni ha ka dak jong ka sorkar pdeng jong ka nongbah Ahmedabad .
Ngam tharai ba ngin lah ban iakynduh biang .
Kumno ka jingshit jingkhriat ka hiar hapoh ka fridge ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u mayor barim ka East Delhi uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Annapurna Mishra uba dei u kmie jong u Kapil Mishra .
24 La kynnoh jur ia ka El Nio na ka bynta ki jingeh jong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
Kyntait ka CBI ia ka jingkyrpad jong u Balkrishna , pan ia u ban wan hajir ha ka sngi Palei .
Ia kane ka park la pynthymmai hadien , bad mynta ka long kum ka jaka jngohkai kaba kongsan ha Thalassery .
Ki kynthei ki shah thaw ha ki SHGS , la ai jinghikai ba ryntih bad la pyniasoh bad ka ram na ki bank na ka bynta ban bud ia ki kam pynmih pisa .
Ki jingiap ki dei namar ka jinghap jong ki dieng .
Bad ngam tharai ba kine ki rangbah ki iasam ia kino kino ki jinglong kiba iadei .
Nga la shah shibun kiei kiei mynta .
U thoh shaphang ka rai jong u : .
U Nick Jonas u la phong da ka suit kaba rong saw bha .
Ka jingshaniah ka long u shabi na ka bynta jong ki .
Ngi ngeit ba phin sngew kumjuh lada phi pule ia kane ka kot .
Hooid , kano kano ka por phi sngew kwah ban ailad ia nga ban rung .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen da ki nongshna .
Ka la ioh ia ka jabieng jong ka .
Katba u nongthoh jong u u la iap noh .
Phi iohi , ka la wan halor u wire ba ka Ellen ka la iap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla kan sdang ïa ka prokram Anubhuti ha kaba yn ïalam ïa ki samla pule sha ki shnong ki thaw .
Ka rukom ne ka rukom treikam kaba donkam ban bud ha ki kam kiba iadei bad ka mang tyngka .
Ka sur jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka long kaba kongsan bad ka nongrim jong ka jingïadon bynta lang ka long kaba kongsan bha ha ka synshar paidbah .
Ki la kyrmen ban pynkyndit ia ki shipai Russia .
Ka Mindoro ka phiah ha ki ar tylli ki jylla : ka Mindoro ba shathie bad ka Mindoro ba shathie .
Ka jingiasiat kaba jur hapdeng ka Pakistan bad ki shipai India ha LoC ha Jammu and Kashmir
Hangne ​​ki don ki squad jong baroh ar tylli ki team .
U Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma ki la ïadon bynta lang bad u ha ka jingïalehkai fielding act .
U Dar u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ha kata ka por u Dali u la shongkurim ia ka Gala kaba um shym la don khun bad ka .
Balei kum kane ka jingsngewrit ia ki ?
Haba u khynnah u tip ba ki kmie ki kpa jong u ki iatylli bad ba ym lah ban pynkhih ia ki , u don ka jingshngain .
O . To ong khublei ia u Willy uba la tymmen na ka bynta jong nga .
Ka dei ruh ban long ka kam kaba dei ban leh .
Haba batai bniah ia ki jingthmu pynroi jong ka Arunachal Pradesh , u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar BJP ia ka jylla ka long ka jingpyniasoh , ki marpoh khyndew bad ka jingburom .
Ki kompeni insurance jong ka ri India bad ki kompeni insurance jong ka pyrthei kin iatreilang ban pyllait ia kane ka pisa .
Ki dei ki kmie ki kpa jong lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ba dang shu pynkha .
Nangta sa wan ka dak jong ka jingbun .
Naduh kata ka por la pynpaw ba ki bynta jong ka prokram kolshor , ha kaba pynmih ia kaba ka President Secretariat kam shym la don bynta ei ei , ki la pynmong ia ki jingsngew jong ki katto katne ki briew jong ngi .
Mynta ka Saina Nehwal ka dei ka nongjop jong ka pyrthei junior ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka quarterfinal jong ka Olympic single ha Beijing ha u snem ba la dep .
Na ka bynta ki katto katne ki kali kim dei tang ki transport hynrei ki dei ki rukom im .
100 na ka bynta ka kynthei kaba rit .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar bha ha ka sngi Nyngkong shwa ban hiar ha ka 9 . 4 degree Celsius kaba pynlong ia kane ka sngi December kaba khriat tam ha Delhi naduh u snem 1901 .
Ha kata ka sngi wat ka mariang ruh ka la long kumba ka sngewsih .
Kiba jop ha ka eksamin ba kongsan yn khot ia ki na ka bynta ki jinglehkai ha ka kynhun bad ka jingiakren .
Nyngkong eh u la kular 15L ia ki ppl , nangta u Shah u la khot ia ka ka Jumla elekshon .
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit bniah bad ki la pynbeit ruh ia ka leit ka wan ha ka sor barim .
Jied ia ka polisi Java na ka bynta ka host ne domain ba la kdew haneng .
ka dei ka jait khniang um kaba rit bha kaba don ka bniat bad ka bniat , ka bniat kaba im ha um kaba don ha ka jait Hydrobiidae .
Ki khubor shaphang ka jingshongkurim jong ki khun kynthei . U P Karunakaran MP u la shah pynhiar kput
Of u la leit noh ?
Ki don ki nongialehkai bad ka komiti madan bad kiwei kiwei ki komiti .
Ka jingialap jong ngi ka ai jingkyrmen kaba skhem ia ka jingim kaba kham bha mynta bad kumjuh ruh ha ka lawei .
Ki riew tymmen kim dei hok ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka kyndon 80TTA .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynhun ba rieh kaba la kha ha Ijipt hyndai kaba ki khot .
Ha u Job 33 : 22 , ngi pule : Ka mynsiem jong u ka wan shajan ka thliew bad ka jingim jong u sha kito kiba pynlong ia ka jingiap .
Ka jingkhein ba sdang ka iadei khamtam bad ki nombar bashisha , ka jingkhein Boolean ka iadei bad ki jingkhein 0 bad 1 .
Napdeng kine ki lai tylli , ki ar tylli kiba khatduh ki kynthup hapdeng jong ki ia ka epik baroh kawei jong ka Ramayana .
Ki don ki dieng kiba la tyrkhong bad ki ben sawdong ka park ban ai jaka shongthait ia ki nongwan jngohkai .
Nga kham kwah ban nym ai jingmut .
" " " Haba ia nujor bad ka jingpawnam jong u Modi bad kiwei pat ki riew sain pyrthei uba wan hajan eh u dei u Shashi Tharoor MP uba don lai million ngut ki nongbud ."
Ka jingkylla ka long kaba shisha ki la sngewbha namar ba ki la lah ban ai .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingrwai jong u ka Dhol Jagiro Da ruh ka la long ka jingrwai kaba pawnam bha bad kaba la ai ia u ia ka jingshai kaba heh .
Ka Washington ka donkam ban pynduna ia ki shipai ha Iraq khnang ban pynjur ia ka thma ha Afghanistan bad Pakistan ha kaba u Obama u thmu ban pynbun ar shah ia ki shipai America .
Ki bor Fascist ki pynjulor ia ka jinglong pyrthei jong ka ri ha kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan ki shong marjan marjan .
Ki sla jong u jingthung la tip ba ki long kiba bha ban pyniap ia ki khniang .
Ki rai kin dang treikam haduh ba ka jinglong ka suinbneng kan nangbha , u la ong .
Ym tip mano ba la bthah ne shna ia ka tempi , lane lano thikna la tei ia ka .
Kham hadien ba ki pulit bad ki dkhot jong ka kynhun pynlait im jong ka bor pyniaid surok ki la leit sha katei ka jaka bad phah ia kiba mynsaw sha hospital .
Hynrei ka BJP ka i kumba ka dang shaniah ha ka jingshai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban bat ïa ka shuki ha ki elekshon kiba hadien .
La iathuh ba la thung ruh ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ki issue jong ngi kiba bud ngin sa bishar bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba u la kren .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh ha khappud ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka jingduna jingshaniah .
Ka jingsiat kaba bun ka la jia ha ki jaka jong ka Europe .
Watla katta ruh ki jingiakhih kim pat iajan bad ka jingheh bad ka jingktah paidbah jong kiwei pat ki ri .
Ha u snem 1995 , ki jingjia jong ka jingpang jynjar hadien ka jingshah pynmynsaw ki long kiba bun ha Kuwait .
Kiba la khlad noh ki long u Monwar Hossain 24 snem ka rta , u Obayed Hossain 42 snem ka rta bad u Izahar 45 snem ka rta na Kushita district .
Nga pyrkhat ba ki don shibun kiei kiei kiba ki briew kin klet lada ym shym la pynbna paidbah .
Shwa ia kane u la long u nonghikai ia ka thoh ka tar Urdu ha ka skulbah Devi Ahilya ha Indore .
Haba kitei ki arngut kim shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki bahaïing ki la ujor ïa kane ka kam sha ki pulit .
Namarkata ki jingkren jong ngi ia ka Om ki dei ban long kiba mih hi bad kiba kyrpang .
Pyndap katto katne ki shniuh saffron .
Kane ka pyni ruh ba ha u bnai December 2019 ka Jharkhand ka la leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain khlem da sakhi ia kano kano ka kaiphod audit kaba la ioh ban pyni ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha ki 12 bnai ba la dep .
Ngan phah ia ka link jong phi .
Wat pynkhriat ia ki bol jong phi , khun .
U Blei u shim ia ka jingeh jong kito kiba la kren ia ki ktien kiba khlain pyrshah ia u .
Ka shini kaba mih na ka jingtrei jong ka diastase ha u kew .
Baroh lai ngut ki dei ki lehnoh trai ri kiba dei jong ka Hizbul Mujahideen ba la ïalam da u Jehangir Saroori , ong u Harmeet Singh Senior Superintendent of Police Kishtwar ha ka khubor IANS .
Naduh u snem 2004 la pynlong ha China lane ha Japan .
U Ranjit na ka Army Public School u la wan ba ar katba u Gurpinder Singh na Punjab International School ha Mohali u la wan ba lai .
" " " Ki rep ia u phan , u sohjew , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei " " "
Phi lah ban ioh wat ia ka sandwich ruh , .
Ka ai jingmut ruh ia kiwei pat ki seng kiba iadei bad ka jingshna bad jingshna ia ki lynti rel .
Ki la plan ia ka plan , bad Ngi la plan ia ka plan , hynrei kim shym la pyrkhat .
Hooid lada ngi pynbun ia ka jingtest kin sa nang bun ki case .
Ka IMU kan ai ruh ia ki jingpule UG ba kynthup ia ka BSc Nautical Science bad Maritime Studies .
Ha kajuh ka por u Waugh u dang shah hikai kaba la pynlong ia u ban shah pdiang , ha u bnai September 1930 , ha ka Balang Roman Katholik .
Ka jingbym don jong u symbud myntri sorkar jylla u Mike Pompeos sha katei ka jingialang la kdew kum ka daw ba la pynsangeh noh ia ki jingialang .
Ka seng ka la phah ia ka jingthoh sha ka Sorkar Punjab .
Uwei u heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbah u la ong , Ngim shym la shah pyntip ha ka tnad Protocol shaphang ka jingdonkam ban tep da ki burom jong ka jylla .
Nga la dei ban leh shibun ki kam .
Ki shipai India ki la kam ba ki la iohi ia ki dienjat jong u Yeti ba pawnam
Ka plastic jong kine ki button ka dei ban rkhiang da ka sniehdoh kaba shit . 2 .
Da kaba pyntreikam da kawei ka engine , u nongniah liengsuiñ um shym la lah ban wanphai biang sha ka kad liengsuiñ .
Ka jingbun ki briew kiba pule eenadu ha ka online :
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 13 tarik u Jymmang .
Haduh mynta ka la mynjur palat 109 lak tylli ki iing ha kaba palat 70 lak tylli ki iing la buh ha madan ban tei .
Ka sorkar ka la sdang ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa haduh 60 ngut ki nongbat bank beaiñ nabar ri , katba la sdang ïa ka jingpynshitom pyrshah ïa ki 350 ngut kiwei pat ki nongbat , ong u Jaitley .
Ha ka phlim Thugs of Hindostan la ak ruh ia ka Fatima Sana Shaikh , ka Aamir Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ia kata ka C H 3 la pynkylla lut da ka C H 3 C H O H hok .
Ka jingpynkhuid kaba donkam eh ka long kaba rit eh .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad pyllait im ia ki nongtrei .
Kumta ki lynti rel ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingmih jong ka .
Ha kane ka por , ka bhah jong ka India ka dang rit bha .
Ki tiar tynrai Ha kaba iadei bad ki tiar hyndai bad ki tiar pdeng , lah ban thaw katto katne ka jingmut halor ka nongrim jong ki maw , ki dur niam , ki jingdro jong ki temple , ki jingtei , ki jingtrei dieng bad ki snier , bad kiwei kiwei .
" U Saundarya u la pyndep lyngkot ia ka " " Maithreem Bhajatha " " ".
Ha u bnai Lber 2006 , u Larkins u la kam ba u la pyrshang ban ioh beain ia ka ram kaba la pynskhem pyrshah ia ka iing jong u kpa jong ka samla jong u uba pang .
Na kine kiba kham mynshuwa ki long kiba kongsan tam .
U kpa jong u u Saluva Gunda u la long u nongsynshar jong ka Chandragiri .
Hynrei ka la iai bteng ban ioh ia ka bor ha ka sorkar .
Ki dieng bapher bapher ki la pynlong ia ka jain jong ka , bad ki wah kiba jylliew ki la pyndait ia ka sla jong ka . Kum ka iing jyrngam kaba heh bha , ka la long ka hima jong ka jingitynnad bad ka jingpher .
Paralok sa kawei pat ka awareness kaba la wan ha ka imlang sahlang jong ngi ka long ba ki briew mynta ki la sngewthuh ia ka jingsniew kaba lah ban mih na kaba biah sniehdoh ha ki jaka paidbah .
ban kham stet bad kan sa long ka nombar kaba kham heh .
Ka bynta jong ki nongñiah kali ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Hynrei kaei kaba ki ong ka lah ban ym iadei bad kaei kaba ngi kum ki briew ki bym janai ngi sngewtynnad ban leh .
U aktor Shah Rukh Khan u la ong ba teng teng nga sngewsih shibun nga sngew kum ban iam haba la pynlong ia u ban ong ba nga dei jong kane ka ri , nga dei u riew ieit ri .
U Colin Munro u la thang , u la pynjot ia u Bhuvneshwar Kumar ha ka over ba nyngkong .
U SHO u Amandeep Singh Brar u la iathuh ba la ujor da ka FIR .
Saw ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha ka liang sepngi jong ka Tehuelche sha shiliang ka duriaw ki shong ki Selk ’ nam kiba shong ha ka bynta kaba kham bun jong ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Tierra del Fuego .
Ki skul bad ki kolej kim shym la shah ktah .
Kawei shisien ha ka por .
Ka Windows ka dei ka rukom treikam kaba don ia ka jingpyndonkam kaba itynnad .
Hadien la pynkylla ia u da u James Wilson .
Ngi lah ban ia myntoi iwei ia iwei pat .
Ka Test ba nyngkong hapdeng ka England bad ka West Indies kan sdang mynta ka sngi naduh ka por 3 : 30 baje janmiet IST .
Kim khot ia ka jingialang jong ki seng Pyrshah bapher bapher namar ka jingtieng kaba paw shai ba bun kin ym wan sha ka jingialang .
" " " Ia ka jingkylla ka suinbneng , u Modi u la ong , " " " " dei ban ialeh pyrshah ym ha ki silo hynrei ha ka rukom kaba iatylli , kaba bniah bad kaba pura . " " "
Ka jingtei biang ia ka ioh ka kot jong ki jaka ba la shah pynjot la leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Maharashtra .
Baroh ki bahaïing hasem kiba shlur kiba don hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Union ka la kit ia ka mar umphniang jong ka sha England .
Ha u Lot Ngi la ai jingtip bad jingstad bad ngi la pynim ia u na ki briew jong ka shnong kiba leh ia ki kam bymman . Ki la long shisha ki briew kiba sniew bad kiba pop .
Ka don tang kawei ka bol kaba phi hap ban pyntbit .
Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingai snam ka dei ka rukom kaba la slem bha kaba la shim ba ka long kaba pynsuk ia ka jingpynbha ia ki koidi .
Baroh ar tylli ki IndusInd Bank bad ka Axis Bank ki don ha ka thup jong ki nongïohnong ba hakhmat eh mynta ka sngi , hadien ba ki la kiew biang na ki jingkiew ba rit .
Ha Kolhapur ki don hynriew tylli ki kynhun jong ka NDRF , saw tylli ki kynhun jong ka Territorial Army bad 14 tylli ki kynhun jong ka Navy .
25 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. . 237 . 60 klur la pyndep ha ka shisnem bad Rs . 805 . 77 klur la pyllait na ka bynta ki projek bapher bapher hapoh ka NLCPR .
Don wat kiba don ka jingiwbih kaba rit . Ka jingitynnad kaba jem
" " " Ngin pyrshang ban pynthikna ba baroh ki mar jong ngi ki dei kiba la shna ha India ."
Kine ki jingkylli ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ha kine ki 50 tylli ki distrik ban sdang , kawei pa kawei ka kompeni ka lah ban shna map ia kawei pa kawei ka kper ha ki san tylli ki shnong kawei pa kawei .
Katto katne ka bynta jong ka surok hangne ​​ka la shah rong noh ha ka um .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jingkylla ha ka jingshit kum ka entropy , kum ka jingshit ba kyrpang , kum ka enthalpy bad kumjuh ruh ka jinglah ban pynkhih ok .
Kiar na ka jingtrei shitom kaba slem ne kaba jur .
uranium ban mih na ka jingtap bad iehnoh ia baroh shadien .
U nongai jingmut jong ka tnad pathai khubor u Shalabh Mani Tripathi u la iathuh ha ka AIR ba ki jingshah kem ki dei ka jingmih na ka polisi jong ka sorkar jylla ban ym shah ia ki kam bamsap .
La pyntip sha ki pulit shaphang une u khunlung da ki nongshong shnong ha ka sngi Nyngkong .
Ka jaka pule jong ki dohkha ha Ponneri , 2 . Ka jaka pule jong ka jingri dohkha , ka Nagapatinam 3 . Ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei .
La iathuh ba kiwei ki jylla ruh kin wad ia ka kyrdan kaba kyrpang lada ai ia ka AP .
Ha kawei pat ka jaka , u Jasprit Bumrah u la bat ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied bol .
U myntri ka sorkar pdeng bad u heh shipai barim u Vijay Kumar Singh u la ong ba kaei kaba la leh ka long beain .
Ia ka jaka buh kot jong ka Foundation mynta la buh ha ka jaka jong ka Baitul Mukarram Mosque .
U Deputy Commissioner u Amit Khatri u la ong ba katei ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim .
U la ju peit shisha ia nga .
Kumta ki ram ba la buh lypa kin nang hiar bad ka jingmyntoi jong ki bank kan nang kiew .
Hato nga dei ban khot ia u nongtep ne ia ka kali kit nongpang ?
U dei ban pule ia kane ka kot .
Ngim lah ban long kiba pyrkhing ne kiba lehbein than ia ki khun jong ngi .
U Satish Chandra jong ka BSP u la kyntu ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ki jaitbynriew ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
U la ong ba ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital .
Bad u la rung ha ka kper jong u katba u dang long bym hok ia lade . U la ong : Ngam tharai ba kane kan jah noh lano lano ruh .
Bad nga dang tip balei u leh ia kata .
Bad lada nga sdang ia ka na ka jingjahthait bad nga leh ia ka kam ha ka kumne , ka kit ia kata ka jingtrei ryngkat bad ka kum ka bor ba iaid .
Kane ka dei ka system kaba ailad ban ioh ia ki file kiba don ha kawei pat ka host kaba jngai kumba ka trei ha ka kompiwtor host ba shisha .
Ka long kumba don ka daw kaba biang .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingpyllaitluid kaba pura , ka jingshem mynta ka sngi kan pynthikna kumno ngin thep vote lashai .
U Haji Sher Mohammed u la lum ia ki snieh masi na ki jaka bapher bapher bad u dang rah ia kine da ka Pickup sha Posta .
Ym lah ban khein sting ia ka jingdonkam jong kane .
Ki jaka ai jinghikai ia ki kam sorkar ha Madurai bad Coimbatore
U la pynsngewthuh ia ki shipai suin jong ka ri India , ki bym sngewtynnad ia ka liengsuin Mark 1 , ban pdiang ia ka hukum ban sangeh ia ki liengsuin Mark 1A kiba 83 tylli .
Kumta balei ngim leh ia kaei kaba ngi hikai ?
Kane ka dei ka por kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Bapu ba la burom . namar u Mahatma Gandhi u la pynithuh ia ka ri India da ki shnong jong ka .
Ka ai dud kumba 30 tylli ki masi bad ki masi ha ka shnong bad u tnga jong ka u pynpoi ia ka dud sha ki nongthied ha Meerut .
U Jim Jones bad u David Koresh ki long ki nuksa ba dang shen jong ki nongialam ba kynja mynsiem kiba la ialam bakla ia ki hajar ngut . Uwei u nongtrei Baptist u dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka Ku Klux Klan .
Palat 100 ngut ki sarpanch ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingong ba U Blei U la thaw ia u briew ha ka dur jong u hi kam long kaba shisha .
Haba kylli kumno ka treikam .
Ka la pyni ia la ka kam poitri kaba nyngkong eh ha ka jingleit ontep ia ka kmie tymmen jong ka .
U Sajid Khan u la hiar shuki kum u director jong ka Housefull 4 hapdeng ki jingkynnoh ba u la leh beijot ïa ki kynthei bad shynrang
Katto katne ki jingkdew ba kongsan bad ki jingshim na ka mang tyngka mynta u snem ki long kumne harum :
Ka don ha ka thain Nanjangud jong ka distrik Mysore ha Karnataka .
" " " Nga kloi ban ialeh bad kloi ban map ."
Ym don mano mano ban iarap ia nga .
" Kumta , ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pule ha Isaiah 42 : 8 , " " Nga long U Jehobah ."
Ka la don ruh ki bynta kum ki nongwan ha ka Spin City bad ER .
U don kano kano ka jingartatien ha ka jingpynkhreh .
Hapoh ka BJP 303 bad 52 jong ka Congress , ki don ar tylli ki nombar kiba kongsan .
Ka phlim kaba la ak da u Ajay ka dei kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
U Singh u la shah jamin ha katei ka mukotduma .
Ka Ambrane ka power bank kaba 10000mAh ka dor ka long Rs .
La phah ia ka jingai jingmut sha ka sorkar jylla , u la ong .
U nongniah u la pynsangeh ia ka kali shabar ka jingkhang jong ka .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah ba 56 jong ka IIT Bombay
Ym don wat kawei ka pisa ruh kan poi sha ka tnum jong ka sorkar .
Pynlong ia ka kam khaii kaba kham jop ha ri India KA AI JINGKMEN kaba khraw ia nga ban pynlong ia nga ban pynmih ia ka pisa jong ka ri na ka bynta ki kor ki bor bad ki jingtip .
Ha kata ka jaka u Dharmarja u la buh ia ka Shiva Linga kaba heh kat ka shyntur .
Bthah ka Karnataka ia ki bank ban weng noh ia ki ram mar rep : Official
U blang rit jong ka ri Canada bad ka ri America : La iohi ba uwei u la iehnoh ia la ki kam katkum ka por ba la buh ha ka por 3 : 35 man la ka janmiet khlem pep .
Kumta, ha ka jingpynkylla jingshit jong u tube helical, ka jingjrong jong u tube ka long 4. 96 meter ka jingheh jong u coil ka long 120 milimeter ka jingheh jong u tube ID OD ka long 6 da 9 sha ka liang kadiang .
" Ym don ei ei shaphang jong u kaba ong " " Nga la jan ban ialeh pyrshah ia phi kumne " " ".
1875 : La plie ia ka ophis post kaba nyngkong eh .
La iathuh ba ar tylli ki jingjia tuh na katei ka nongbah .
Lada u Vikram lander u la lah ban pynher ia ka bol kaba jop , ka India kan jin da la long ka ri kaba saw hadien ka Russia , US bad China ban leh kumta .
U nongñiah kali u dang lait im .
Ka por kaba biang eh ban leit jngoh ia kane ka park ka long naduh u bnai Lber haduh u bnai Risaw 2019.
Ka bank kan don ia ka pisa ba la ai bor nyngkong kaba long 100 klur tyngka .
Nalor kane la khang ruh ia ki mar ki mata jong ka HDIL kiba shongdor T.3, 500 klur .
Ka don ka jingpynbyrngia jong ki arsien
Bad nalor kata nga la iohi hapoh ka sngi ia ka jaka bishar , ba ka jingsniew ka don hangta . bad ka jaka jong ka hok , kata ka jingbymhok ka la don hangta .
U la ong ba ka Pakistan ka dang pyrshang ban pynbeit ia ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ki ar tylli ki ri ban pynjem shuh shuh ia ka jingeh .
Ka dor bai lutksan jong ka MCLR Punjab National Bank PNB .
Mynta ka Anushka Sharma ka don ha ka shuti na ki phlim Bollywood .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan na ki riew shimet ban pyndep ia ka thong jong ka sorkar ban pynbiang ia ka iing nar sha uwei pa uwei u nong India haduh u snem 2022 .
Ka kham long kumta na ka bynta ki riew tymmen .
Katba ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka Satyamev Jayate ki pynpaw ia ki jingshisha kiba eh jong ka imlang sahlang jong ka ri India , la ong ba ka aiom kaba lai ka long kaba pher .
Bad kan long kaba dei .
Nga la iohi ia kane la jan naduh ar bnai .
Nga ieit ia la ka ri kumba la kha bad pynsan ia nga hangne ​​.
To nang dih ia kane ka um baroh shisngi .
Kito kiba ioh kumba 40 percent mark ha ka elekshon ki la thaw ia ka sorkar , la kynthoh u Fadnavis .
Baroh ki nuit kim shym la thaw mar katjuh .
Katto katne na ki nongiakhih ki la kiew sha ki kynroh jong ka kut bad ki la buh ia ka lama jong ki ha ka jaka buh lama .
U Capter ka India u Virat Kohli da jop u ya ka Toss wei da jied u wow bowling nyngkong .
La pyniap ia u nongïakhih RTI u Satish Shetty .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka Centre ban pynthikna ba ka jinglong jingman kan wanphai biang ha Jammu bad Kashmir .
Nangta kaei kaba dei ban leh lada jia ba wan hiar thma ki khniang ?
Kawei pat ka mat jingiakren ka long ka pisa .
Ka India ka long kaba la ai sngewbha da ka jingbun ki jingri ha ka pyrthei .
Hato kam pynpaw ia ka jingtlot jong phi ?
Leit ong ha ki , To leit rung biang sha ki ïingjaiñ jong phi .
Hynrei , ka dang lah ban kut noh ha kaba pynmih ha u snem 2018 .
Ka jingsah jong ka lyngkha .
Kumno phi lah ban jubab lada la tyrwa ia phi ia kum kane ka lad kaba pynsngewbha ?
Pule ruh : Kumno u nongieit ba pawnam ha ka pyrthei u Vijay un long ?
U Mohammed Shami ruh u la shah kynthup lang .
Khyndiat ruh em . Ka don kawei pat ka lad .
Ka la hukum ruh ia ki arngut ki khun jong u Sharif u Hasan bad u Hussain ban wan mih hakhmat ka JIT .
" " " Nga sngewkmen ba nalor ba ka pynlong ia ka Beti Pathao , ka Beti Bachao kaba jop , ka sorkar BJP ka pynleit jingmut ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ."
Ka jinghiar dor ha ki jhur ka long 3 . 83 percent ha u bnai Naitung , haba ianujor bad ka 20 . 18 percent ha u bnai ba la dep .
Ka Ingenium ka ai ia ka jingtreikam kaba kyrpang , ka jingtreikam bad ka jingpynbha .
Ka jingleh ba la pynjanai jong ka jinglong marryngkat ka pynkylla ia ki jinglong baroh jong kiei kiei halor ka nongrim jong ka bor anandamaya ba kynja Blei .
Ka jingshah pynngat jong u kam iahap bad ki kyndon jong ka jingbishar kaba hok .
Mynshuwa u Shri Kothari u la long u Secretary jong u President ka ri India .
La buh por ba un wan phai biang ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ha iew ha hat , bun na ki dukan ki dang sahkut .
Nga shu sngap jar jar aiu ban leh .
Ki jaka pule Panchayati Raj bad ki Nagar Palika ki ai ka lynti treikam kaba biang bha na ka bynta ban thmu , ban thaw bad ban pyntreikam ia ki prokram na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
ka jingïoh rung shipor sha ki kali , pynïaid ïa ki na ka bynta .
U la ong ba u Myntri Rangbah um lah ban leh ei ei halor kiei kiei baroh .
series : ka jaka ha ri India ba shathie .
" Kane ka dei ka thong jong ngi , baroh ha ka ISRO ki dang trei ia kata ." " "
Ka don ruh ïa ka jingstad Connected jong ka brand kumjuh , kaba ha lade hi ka ai sa 35 tylli ki jingdon jingem , kiba lah ban tehlakam lyngba ka app ha ka smartphone .
U la phah ia ki nongbud jong u kum ki langbrot hapdeng ki blang , u da tip ba ka kam ialap jong ki kan wanrah ia ka jingshah pynshitom bein ha ki .
Kham mynshwa ka Katrina ka ia kynduh bad u Ranbir .
Ka phlim mynta kam pat don kyrteng bad kam pat sdang ban ring .
Ka jingiatyngkhuh hapdeng ka tractor bad ka thuk thuk , arngut ki la iap .
Sngewbha , ka jingeh ka la jia ha ka por ba dang install ia ka software .
Tang hapoh katto katne minit , phi lah ban sngewbha .
Ka Rhythm tap ka pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka jingrwai , bad ki nonglehkai ki khein ia lade kum ka bynta jong ka dustur jazz .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ba kaei kaei kaba la pyndep da kaba shaniah ha ki paidbah ka don ka bor kaba khraw . Kane ka long ka nuksa kaba khraw jong kajuh .
U lah ban iehnoh ia u ba la teh ha ka boot .
Ka Maruti Suzuki haduh mynta kam shym la pyrshang ban weng ia ka jingeh jong ka Swift bad kane ka dei ka khubor kaba pynkyndit tam .
Lada ka bynta jong ki ka long kaba lah ban iaroh ha kata ka por balei kam long mynta ?
La ialam ia ki sha ki katto katne kiwei pat ki jaka rieh , haduh ba kin da poi ha u pud u sam jong ka Sweden .
La sam ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah skul .
Ka thliew ding kaba lieh ha ka por mynmiet kaba shong ha kawei ka tduh jong ka surok .
Thiruvananthapuram : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u Jose K Mani u la leh ia ka jingshet kylla ha ka sain pyrthei da kaba iasoh bad ka LDF .
Nga sngewtynnad shisha ban rwai na ka bynta jong u .
Pyrshang ban iada na ki jingjia bym sngewtynnad .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kyiad beain na ki arngut ki briew ha katei ka District .
Na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka IPL .
Ka Congress kan ioh ruh 13 tylli ki jaka myntri .
Yn nym pynkut noh ia ka PAN lada jia ba kam don jingiadei bad u Aadhaar .
Namar ba dang shu sdang ia ka Hum Awards , kane ka bynta kam don ia ka histori kaba lyngkot .
Ki nongrim jong ka jingsynshar ain bad ka rukom treikam kaba dei ki iadei bha bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Nga , kumta , nga la rai ban pyndonkam ia ka jingstad Photoshop kaba duna bha ban tynjuh ia ka jingshisha jong ka jingphla jong u Phi long u nongbishar .
U doktor khmat ba pawnam u Dr Daljit Singh u la khlad noh mynta ka sngi .
Ki sticker ki don ha ki hynriew tylli ki rong bapher bapher .
Ka GoAir ka la pynbna ruh ia ka jingpyniasoh beit man ka sngi hapdeng ka Bengaluru , Patna bad Ranchi .
Ngan leh katba lah , nga kular .
Ka Majlis kan long ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingleh jong ki sorkar .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka jingkiew jong ka GDP ha u snem 2020 21 la khmih lynti ba kan dang sah ha ka kyrdan kaba sniew ryngkat bad katto katne ki jingkiew ha ka bynta kaba ar .
Ym duna ia ka 6 haduh 8 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingsiat pynrem jong ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongpyndonkam ki dei ban mynjur na ka bynta ban pynkylla ia ki bank ban ioh jingiarap : UIDAI
Baroh lai ngut ki don ia ki jingthoh ha ka Instagram .
U Rohit Sharma u la don ha ka dur kaba bha tam ha kane ka jingïalehkai .
Ka Korporation ka ai kam beit beit ia ki nongtrei kti ha ki jaka pynmih jong ka .
Kane ka long mynta ha u bnai Jylliew 2004 ha kaba sdang .
U nonghikai ba rangbah ha kawei ka skulbah
La khot ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
La lap ia ka met jong u kaba la ngam ha ka pung .
Ka nongaiktien jong ki pulit ka Khulna ka Sonali Sen ka la ong ba ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba thymmai hadien ba la pynbna ia ka por elekshon .
Khot wer u KCR ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis
Ia kane ka jingshna la leh da ka Tata Projects Ltd , ia ka jingshna dur la leh da ka Edifice Consultants Pvt Ltd bad ia ki tiar la shim na ki nongshna kiba pawnam .
Hynrei hangne ​​ngi kwah tang ban batai katto katne kiei kiei kiba la pyndap mynta .
Ha ka jingkhang , ka don ka lynti iaid kaba itynnad .
Hynrei hato kane ka dei ka jingpynbeit kaba lah ban treikam ?
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam bad ka khusnam jong ka Filmfare na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Malayalam .
U iap ha kajuh ka por jong ka jingiathuhkhana .
Ujor 3 tylli ki FIR thymmai ka CBI halor ka Vyapam scam ba kynthup ia ka jingiap jong u Namrata Damor .
Kine ki block mynta ki pynmih 35 million ton u dewiong shi snem .
Ki la don ki jingujor shaphang ki nongñiah kali kiba shim dor palat .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhang kali kaba la neh slem bha .
U Nick Jonas u dang iaid kai mynta bad ka kynhun Jonas Brothers .
Ka don ka jingbthah ban pyntip ia kano kano ka jingkylla ha ka jaka sah .
U Mr . U Upender Reddy uba la shah jied ha ka tiket Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng TRS .
Aban Offshore : Ka dor jong ka umphniang ka iarap .
Shiphew na ka shispah na ki ki dei ki kynthei kiba la iap lok .
Ka khmat ka la mih .
Na ka bynta ka Jingstad Briew , Ka Khaii pateng , Ka Jingpule Phareng , Ka Jingpule Gandhi , Ka Khyndew , Ka Jingkren German , Ka Jingstad ha Ïing , Ka Jingthoh Khubor , Ka Jingrwai , Ka Jingrwai , Ka Jingpyrkhat , Ka Ktien Russia , Ka Kam Imlang Sahlang , Ka Imlang Sahlang , Ka Jingkheiñ Jingkheiñ bad ka Jing Syria , B . Ka Ed .
Pynbud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi , ym don blei lait na U , bad phai noh na ki nongmane blei .
" " " Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ka sorkar India ka la pynskhem bunsien da ka jingthoh ba baroh arliang kim don jingpyrshah ei ei ia u pud u sam jong ka Sikkim " " ong ka kyrwoh jong ka People’s Liberation Army . "
Palat 125 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah bom bad jingshah thombor dang shen .
U Antony u la ieng kum u nongkitkhlieh na ka bynta u President ka Congress , katba ka Priyanka ka la leh na ka bynta u Rahul u hynmen jong ka .
U khynnah u la pyrkhat ba ka long ka jingkylli kaba phylla .
Pynkhreh bad buh bha ia ki jingbam U NONGSHET BYM JINGPYNBNA ha Israel hyndai u la lum ia ki soh khlaw , wat la um tip ia ki .
" " " Nga la kwah ban pynphai ia kane sha phi baroh shi miet . " " "
Ka Congress ka ong ba kan dang ïakren shuh shuh bad ka NCP ha kaba ïadei bad ka jingkyrshan ïa ka Shiv Sena
Ka jingjia jong kano kano ka jait
Ki Khudkasta raiyat ki long ki nongshong shnong ba pura jong kawei ka shnong bad ki don ka hok riti dustur ha ka khyndew ka shyiap .
Ka jinghikai phareng na ka bynta ki khynnah skul rit ruh yn pynkynriah noh na ka kyrdan ba nyngkong sha ka kyrdan ba lai .
Home > National > Ka tnga ka kyntait ban shet ia ka egg curry , u briew u pyniap ia u khun namar ka jingbitar .
Ka komiti ba peit bniah ka jied ia ki kyrtong hadien ba ka la iaid lyngba ia ki jingai jingmut jong ki jylla na ka bynta ban ai tiket bad ka phah ia ki kyrteng sha ka komiti elekshon pdeng jong ki seng ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
U la pule ha Drieberg College , Chavakachcheri bad Jaffna Central College .
Namar ba phi la ai jingmut haduh katta katta nga lah ban ai jingmut kumno ban pynkhlain ia ka jingpyrshah ?
U Timothi G . U Laman u dei u nongpeit bniah ia ki sim , u nongthoh khubor ia ki mrad khlaw bad u nongshna phlim na America .
Ia ka Draft jong ka skhim pyniasoh ia ka suinbneng ha ka thain yn buh ha ka jaka paidbah na ka bynta lai taiew khnang ba ki nongshim bynta kin ai jingmut .
U nongshna ksiar u la sngew shyrkhei ban iohi ia ka tnga jong u ba ka bam ia ka kti jong uta u briew uba la iap bad u la sngewskhem ba ka dei ka nongleh jadu .
Ka rta rung kam don .
U la ong ba u la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ka nang duna .
La ka long ka dur ne ka video jong u Taimur ha ka khyllipmat ba ka paw ha ki lad pathai khubor ka la saphriang bha .
Ki Seat Dewas , Ujjain , Mandsaur , Ratlam , Dhar , Indore , Khargone bad Khandwa kiba don ha Madhya Pradesh baroh kiba la bat mynta da ka BJP kin leit ban thep vote ha Madhya Pradesh .
Katkum ki kaiphod ba la ioh haduh mynta , ka jingpynbna ia ka jaka hapoh Kharif la khmih lynti ba kan kham bun ban ia kaba la dep .
Katto katne ki nongleh bymman ki la pynthut ia ki khynnah kynthei kiba leit sha shnong bad u paralok jong ki .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Mohammad Shahid .
U HarsimratKaurBadal u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingkyrshan ba la ai da ki ban seng ïa ka Mega Food Park .
Ka nongiasaid ain jong ka iing ka sem ka Deepika Singh Rajawat ka la mudui ia ka aplikeshon ha ka iingbishar da kaba ong ba ki nongiasaid ain ki la khanglad ia ka ban wan mih sha ka iingbishar .
Ka jingtrei na ka bynta ban pynmih ia u bom hydrogen , kumjuh ruh ban pynmih ia ka prokram pynher namding la sdang hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Abdul Kalam uba long ha kata ka por u enjiniar jong ka liengsuin .
" " " Ka sorkar ka la khot ban pyllait kloi bad pynphai biang ia ki koidi riew paidbah , ki shipai iada ri India kiba la jah rngai bad ki nongtong dohkha ryngkat bad ki lieng jong ki , na ka jingshah set jong ka Pakistan , " " la ong ka MEA . "
Kum kine ki kyrdan jong ka jingïapher ha ka imlang sahlang ki bym pat ju jia mynno mynno ruh kim ïahap bad ka jingpynneh ïa ka synshar paidbah ha kano kano ka jingmut ba shisha jong ka kyntien .
Spare ia nga ia ki jinglehkai jong phi . Nga don ka jingsngewbha kaba biang ha ka jingim .
Bad ka voltage hapdeng ar tylli ki lain hangne ​​ka long 400 volt .
Kane kam mut ba ngin pyrshang ban pynbor ia kito ki bym pynpaw jingsngewtynnat .
Ki ar tylli ki jaitbynriew kiba nyngkong ki long ki riewstad bad ki lyngdoh bad baroh kiwei pat kiba kynthup ia ka jaitbynriew kaba lai .
U aktor u Ankur Bhatia u ak ia ka bynta jong ka jingieid jong ka Shraddha ha kane ka phlim .
Kumta ha ki riewngeit Hindu , ka Ganga ka dei ka Ganga Ma lane ka Kmie Ganga .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong u Salman haduh mynta ka sngi .
Kane ka jinghikai ka la pynlong bha ia ki nongialehkai Blue .
Wat hapdeng ka jinghiar dor dang shen , ka jingdawa ksiar ka dang duna bha ha ki iew India .
Ym don jingpynkylla ha kane ka jingiathuhkhana .
La lap ba ka bynta ba shapoh jong ka kali ka la shah thang lut .
Khang ki nongthaw ain ban pyndonkam ia ki cell phone haba niah kali
Ha la ka jong ka jingiadei kum u tnga bad ka tnga , ma nga bad ka Mary ngi don ar tylli ki kyndon kiba kongsan .
Yn nym pynlong ïa ka jinglehniam ban pynkylla ïa ki nongap pahara ha ka 21 tarik Jymmang bad 28 tarik Jymmang ha Rashtrapati Bhavan
Wat la ka dei ka phlim khaii kaba don ka jingrwai , shad bad jingialehkai kaba ju long hynrei ka rukom ba u Perarasu u la pyniasoh lang ia baroh ka long kum ka poitri .
Phi lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam hok ia ka por jong phi .
Kumno ngi ialeh pyrshah ia ka jingduk ?
Ka jingleit jngi , ka jingleit lynti bad ka jingleit kiew lum da ka jingiarap da ki lynti baroh ki don ha kane ka jaka .
Ka komiti jied nongmihkhmat ba la ialam da u MSK Prasad ka la bud ia ka rukom jong ka jingpynkylla kum ia kum .
Ka jingpynbna jong ki shipai duriaw, ha Kochi, kaba pyni ia ka lama kaba ai khublei ia ki shipai Corona.
Katto katne ki jingjia kim lah ban batai .
U Ashrawi u la ong ha ka kyrwoh .
Bun na kine ki briew ki la kylla bamut bad ki la ioh biang ia ka jingiadei jong ki bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba isynei . Khyndiat ngut kim shym la kylla bamut .
Katkum ki lad pathai khubor la lap palat phew tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka Sunanda .
U myntri kam pohïing u la ong ba ka riti synshar jong ka ri India kaba tehsong ïa ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka lynti jong ka jingïatylli , ka long ruh kaba ïatylli bad kaba ïatylli .
Ha America la shah ban shongkurim ha ka rta kaba 14 snem .
Hadien kane ka la mih ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng ka Congress bad ki dkhot ka BJP .
" Kane ka long shi bynta kaba la pynshong nongrim ha ka rukom shna jong ki Hynmen Grimm ia ka " " Cinderella " " , kaba kynthup ia ki sim ba la pynkylla rong , ka jingtep jong ka kmie , lai tylli ki bol , bad ka jingpynmong bad pynmatlah ia ki para kynthei ba la pynmatlah ."
U nongtrei u noh synniang 12 percent na ka jingsiew ba kongsan jong u sha ka EPF .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Emmy , Tony bad ka khusnam ksiar .
Ia kane ka jingpynkylla kyrpang la leh da ka jingbit jong ki khun bashisha jong u Feki .
Kumta ka jingai jingiarap ia ki mar umphniang ka la kiew bha .
Da kawei ka jingiakhih , u la plie biang ia ka jingkhang um na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri biang .
Na ki la ioh kurup ia ki mobile phone ba la shah lute , ar tylli ki wait bad ar tylli ki pistol ialehkai .
Ka kyntien kynmaw ka long sa ra gi ma pa dha ni .
Baroh arngut U Blei Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki la im katkum ka dur ba la pyni ha ki jingthoh ba la kdew haneng .
Hyderabad : Uwei pat u MP na Telangana ha ka sngi U Blei u la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingkynnoh pyniap ialade da kawei ka samla pule ha Nagarjuna University ha Andhra Pradesh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitin Kakkar bad la ring ia kane ka phlim ha Kashmir .
