U la bynrap ruh ba ka shim ia ka jingbam kumba ju long .
Kane ka sienjam kan buh jingeh ia ka jingpyrshang jong u president jong ka party u Sukhbir Singh Badals ban pynbeit ia ka jingeh ha ka party .
Kane ka dei ka juh ka Congress kaba la ai ia ka affidavit ha Supreme Court ha u snem 2005 kaba ong ba u Ram bad u Krishna kim don .
" Ki " " jingplie " " bad " " khang " " ki jinglong ba pdeng kim shym la pyni . "
U Salman Khan u la ai jingmut ia u Shah Rukh Khan ia ka kyrteng Zero bad u Aamir Khan u la ong ia ka SRK ba u dei ban leh ia ka biopic jong u Rakesh Sharma .
U la ong ba shen un sa phah ia ka jingpynbna ain sha ki nongthoh khubor kiba la pynmih ia kum kine ki khubor .
Ki pyrshah jur ia kano kano ka jingwan tuklar jong ka sorkar nongwei ha ka imlang sahlang bad ka niam jong ka imlang sahlang jong ki .
Tang shu leit noh , nga la peit shadien .
Ka Miheeka ka la iasam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad ka jingpdiang sngewbha .
tamil ktien ba tip ia ka kolshor tamil .
Ka mynsiem jong ka ri Sepngi kam pat ju khie im biang na kata ka jingshah pynpra .
U Vardhan u la bynrap shuh shuh ba katei ka tiar ka pyndonkam tang shiteng unit ka bording na ka bynta shi kynta ba ka treikam bad ka don ka jinglut ban maramot tang Rs .
Kane ka dei kaba nga tbit bha .
Ki la iai ong ba ka niam jong nga ka long kaba khanglad bad kaba khlem jingmut , bad kane ka la sdang ban pynduh mynsiem ia nga .
Ka donkam ban pynbeit katkum ka jingdonkam ha baroh ki kyrdan .
Ngim lah ban long kiba jop ha ka jingim jong ngi .
Ha ki katto katne ki ri , ki bank , ki jaka ai ram , bad katto katne ki library ki don ki jingpyni man u bnai kiba thoh ia ki dor jong ki kali ba la pyndonkam .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ka jingmutdur kaba don jingmut ban pynpaw ïa ki jinglong bad ki lynti jong U Jehobah ?
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Ki tnat jong ki Bank bad ki Bank Mitras kin hap ban leh ia ka bynta kaba kham shimkhia khnang ba uwei pa uwei u nongbat account un ioh ban iakynduh da u agent bank man ka por , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka map kaba kdew ia ka bynta kaba rit jong ka jaka kaba long mynta ka thain shatei jong ka Hopeh Province , kaba don shathie jong ka China , ka pyndonkam ia ka scale kaba kumba 1 : 500 .
Nga la long uba tip ia kiei kiei baroh .
" " " Ngam tip ei ei shaphang ka iing ka sem jong nga . "
U PM Modi u kren ha ka jingialang Sankalp jong ka NDA ha Patna
Kumta kiei ki jingsngew , shisha ?
Katba ka lympung ïalehkai World Cup kaba 11 jong ki samla ka sdang naduh ka 22tarik Jymmang ha Bangladesh , u Kohli u pyrkhat halor ka jingkordor jong kane ka lympung ïalehkai .
Ha kawei ka sngi phi lah ban leit phai noh na la iing bad phin ioh ia ka jinglaitluid kaba khraw . Hapdeng kata , to long kiba iaishah .
Ki nongtrei ki hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingnang jingstad jong ki bad ki kot ki sla sha ki tnad jong ki , khnang ban ioh ia ka jingai jingkyrshan .
Pynkhuid bad pynkhluit , pynkhih teng teng haduh ban da jem .
La mang pisa kaba biang ha ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
IPL 13 : U Kohli u la khreh ban ‘ lehkmen’ katba ka RCB ka dang khreh ban ïakhun playoff pyrshah ïa ka SRH .
Mano ba lah ban kitkhlieh ia ka jingshah thombor ?
Kiwei pat kim iohi ia ka jingkylla .
Ban pynkiew ne pynhiar ia ka tulop jong ki nongtrei ?
U bad ka Frances ki la sah ha ka jingiapoikha haduh ka jingiap jong ka .
U la leit sha phatok ha ka mukotduma ba thmu ban pyniap ialade katkum ka kyndon 309 jong ka Indian Penal Code kaba la register pyrshah ia u da ki pulit .
Ka skhim ka thmu ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki jaka ba la ithuh ba kongsan ha ki hynriew tylli ki Jylla , kata . Ka Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
ki jinglut jingsep A . Ka Jingiarap pisa na ka bynta ka jingpule 6 . Ka jingiarap pisa sha ka
U S. M. Krishna uba dei na Karnataka u la long myntri rangbah ka jylla naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
Ka jingthmu ka dei ban long ban iarap iwei ia iwei pat .
Kumba nga la ong shawei pat , ka art bad ka kolshor ki dei ka jingpyniasoh jong ngi bad ka por ba la leit noh .
La pynïaid da u Bharathan ha kane ka phlim la don ïa u Jayabharathi bad u Krishnachandran kum ki bynta ba kongsan .
S . U Secretary jong ka tnad pla tyngka u Steven Mnuchin u ong em .
Ka rel ka iaid lyngba ki jaka jrong bad ki ri khlaw .
Ki kwah ban leit sha ki nongbah .
Kine kiei kiei kim pynsngewsih ia nga .
La thung ia u kum u nongai jingmut ba donburom jong ka kynhun thoh kot .
Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 Kor .
Haduh mynta ka dor khajna ka long 12 percent .
Ha baroh ar tylli ki phlim la ong ba ka jingdon jong u Vadivelu ka la pynkiew ia ka dor jong ka khaii pateng , ong ki nongsam .
Ngam pat ju iohi ia u Myntri Rangbahduh uba tlot kum une . . .
Ngim pyrshah ia uno uno u Komunist ban ioh kam katkum ka ain .
14 August la rakhe kum ka sngi Kanyashree ban kyntiew ia kane ka skhim ha baroh kawei ka jylla .
Nga khein ia u kum u nonghikai .
Ka jinglong pyrthei ka long ka jingsngewthuh ia ka jinglong kaba iadei kaba , naduh kane ka khyllipmat , ka pyniasoh lang ia baroh ki liang jong ka pyrthei ha kaba iasam ia kijuh ki jingma .
La ïohi ruh ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ïa u hynmen jong u Nick u Joe Jonas uba la synran lang da ka lok jong u bad ka nongak phlim jong ka Game of Thrones ka Sophie Turner .
Ha kaba nyngkong , nga la sngew khuslai . Hato nga la leh ei ei kaba bakla ?
Ka snem 1989 kaba mynta ka la jan kut ruh ka la long kaba dap da ki jingiakren iasuk .
Im sngewbha shibun ba ngi la iakynduh iwei ia iwei pat .
" " " Ngam ju leh ia kata ka jait kam ! " " "
Ki la shim ia ki dur jong baroh ar .
Ka heh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee Sharma ka la ujor sha ka tnad elekshon ha kaba ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka da kaba khot ia u kum u nongtrei ka RSS .
U ophisar jong ka Indian Revenue Service u Ritesh Parmar un long u nongpeit bniah ia ka jingpynlut ba thymmai ha Ambala mynta .
Ki phra tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ki don palat 90 lak ngut ki nongthep vote .
New Delhi , Nov 3 : U syiem jong ka ri Belgium u Albert II u wan poi sha New Delhi ha ka sngi Nyngkong ha ka jingleit jngoh jong ka jylla kaba shi sngi sha India .
U nongpyniaid jong ka phlim tynrai , u Deva Katta u la pyniaid ia ka jingpynwandur biang ruh .
' Ka penshon ba kyrpang jong ki nongtrei ka long kaba pynlong ia nga ban kwah ban ialeh pyrshah .
Ka Parbhani ka jngai kumba 500 km na ka nongbah jong ka Maharashtra ka Mumbai .
Ka paro kaba heh kaba jem ka shong ha ka rel bad sngewbha ia ka jinglong ka suinbneng
Ha ka dur : Ka Sonam Kapoor bad ka kmie tymmen jong ka na ka liang ka kmie
Kine baroh ki wanrah ka jingeh kaba khraw ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Sri Lanka .
Kaei ka jinglong jong ka jingshakri paidbah ha ka niam Khristan ?
Kane ka la kylla ha kaba kut jong ka spah snem ba la leit noh .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la leit sha ka jaka khaii na ka bynta ki jingdonkam . Ki la dei ban wan phai ha ka por ba sep ka sngi .
Ym don ki jaka sait jain bad ki jaka pynkylla jain ha ka arena .
Hynrei ki iatrei lang na ka bynta ka jingshisha .
Bun na ki samla jong ka Yemen ki la kyntait ia katei ka jingiateh bad ki la thmu ban leit iaid paidbah ha kylleng ka Yemen ban pyrshah ia kane .
Kum ki Khristan banyngkong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingburom ia ki nongsynshar ba halor .
Ka ain jong ka jingshakri paidbah jong ka Ontario , 2006 .
La register case ha ki pulit jong ka Bairagarh ha kaba iadei bad katei ka jingiakajia .
Ka longiing jong nga ka la pynbeit ia ka por kaba kynthup ia ka jingsumar jong nga .
Ym kum kiwei pat ki bynta jong ka Africa Sepngi , ka aiom slap jong ka Conakry ka ïohi ïa ka jinghap slap kaba phylla , kaba long palat ïa ka 1, 100 mm ha u bnai Jylliew bad Nailar .
Ka jingdonkam , ka tar , ka agency bad ka bor briew bad kiwei kiwei ki don ha ka jingbun kaba biang na ka bynta ka kam shna surok .
Ka por ka la dei ban pyndonkam bha ïa ki jingshakri jong ki Nurse ha ki jingshakri jong ka koit ka khiah paidbah shabar jong ka kam tynrai jong ki kum ki hospital bad ki jaka sumar .
Nga kwah ban leh bha hangta .
Ka jinglum lang ia ki dur kiba lieh bad kiba lieh jong ki briew .
Balei u Bindu u la pyniap ialade ?
Ka jingiakhih jong ki doktor rit ka la ktah ia ki nongpang ha ki jaka sumar sorkar
U la byrngem wat ban pynbthei ia ka iing baroh kawei .
Ki lad pathai khubor ki la khot bakla ia ka kum ka fatwa bad khlem da tip ki la ailad ia ki nongpanmap ba rim ban harp ia ka jingiapher ha ka liang ka jingstad hapdeng ka fatwa bad ka jingkyrpad .
Ka jingbun kaba donkam ban pyniaid ia ka seng .
Ki klas kin sdang naduh ka 31tarik Jylliew , la ong u VC .
Ka jingwan jong ki container ba la pyniaid ha ki kad lieng kiba heh ruh ka nang kiew stet .
Ban iohi kumno la pynlong ia kane , katto katne ki bynta kiba kongsan na ki jingrwai ba la shon harum .
Kane ka jait ka kham iadei dur bad ka .
Haduh mynta 57 tylli ki satellite bar ri na ki 21 tylli ki ri la pynher da ka PSLV da kaba jop .
U Aristotle u la hikai ia u Alexander bad ki paralok jong u shaphang ka dawai , ka philosophy , ka akor , ka niam , ka logic bad ka art .
Ngi dang ioh ruh ia ki katto katne ki briew ha ka deputation ruh na ka Air India bad na ka Airports Authority jong ka ri India .
Ki lad jingsumar ki lah ban kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar ba la thmu bad ka jingsumar da ki radiation .
Da ka jingbitar , u Akshay u la shoh ia u doktor uba la mynsaw ha ka shyntur jong u .
Ka map jong ka Jylla Madras jong ka spah snem kaba 19 .
Ngam shym la khmih lynti ia kane .
Ia kane la khot kum ka jingpyndap .
" Da kaba pyni kyrteng ialade kum " " Colonel Sanders " " , u Harland u la long u briew uba pawnam ha ka histori ka kolshor jong ka ri America , bad ka dur jong u ka dang sah ha ka jingpynbna KFC haduh kine ki sngi ."
Mynhynnin ka janmiet uwei u riew paidbah bad uwei u jawan shipai ki la iap ha ka jingsiat jong ka Pak ha ki bynta jong ka Poonch bad Rajouri .
" Wat la , ha ka por ksiar jong ka Orientalism la kyntait ia ka jaka jong ka Asia Pdeng ha ka histori jong ka pyrthei , hynrei ka jingthoh histori kaba mynta ka la lap biang ia ka " " jinglong pdeng " " jong ka Asia Pdeng . "
Kane kan kynthup ia baroh lai tylli ki jingshakri ka tnad shipai , ka tnat duriaw bad ka tnad suin .
U Foshan u la don 8 . 01 trillion ka jingmih na ka ri ha u snem 2015 , kaba la pynkiew ïa ka GDP na ka bynta uwei u briew palat ïa ka 10,000 .
Ka long kaba eh bha ban im hangne ​​.
Ki briew kiba kham bun ki wad kam hynrei ym kumba bun ki briew kiba shem kam .
" " " U riewstad Phareng u Anquetil Duperron u la pynmih ia ka jingpynkylla Latin na ka dur ba la pynkylla ktien Persian ryngkat bad ka kyrteng Kin , katba u Windischmann bad kiwei pat ki la pynmih ia ka jingpynkylla ktien German jong ka Kena Upanishad " " "
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop haduh 71 tylli ki seat ha Uttar Pradesh kaba phah bun tam ki MP sha Lok Sabha .
Ka BJP ka thmu ban thaw sorkar .
Karnataka: La lap ba u S.L. La ioh kurup ia ka jingthoh pyniap ialade
Nga leit ban pynpaw ia ka jingieit , jingsngewnguh jong nga lyngba ka shad .
Bun ki tiar pynkylla ba pawnam ki long ha ka jingshisha kiba iaryngkat bad ki rukom treikam jong u Gaussian ba kyrpang .
Haba beh ia ka thong kaba rit kaba long 149 , ka India A ka la tam ia ka thong kaba 25 . 3 over ha kaba u Unmukt Chand u la thep khlem shah rem 79 kol na ki 81 bol da kaba thep 11 saw bad ar tylli ki six .
Nga shem ba ka jingkylla ka long kaba phylla , bad ha ka sien kaba nyngkong , nga pule shisha ia ki jingthoh .
Ka jingtrei ban pynneh pynsah bad pynbha ia ki mala ba shalor ka dang iaid shakhmat .
Kano kano ka kynthei kaba thmu ban ujor ka lah ban iakynduh ia ki kynthei ai jingiarap ha ka jaka ban iakynduh ia kiwei pat ki pulit .
Ka long ka jingjop kaba duna bha hapdeng ki ri kiba duna ka jingroi .
elm ha kawei ka por ki la pynlong ki khlaw , hynrei ki la nang duna bha namar ka jingpang Dutch Elm .
U Kumar u la shah kem ha ki pulit namar ba u niah kali da kaba buaid .
Nga la die noh ia ka kumba 3 lak tyngka .
Ki mukotduma ki dang shah ujor paidbah pyrshah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP .
nangta hadien kata , U Blei un phai ha ka jingisynei jong U sha uno uno uba U mon : U Blei U long uba map bad uba isynei .
Kiei ki jingjop shimet kiba ngi lah ban dawa kiba lah ban ianujor bad ki jingjop jong U Blei ?
Da kaba ai ia kane , katto katne ki jingai jingmut lah ban buh kumne harum : .
Ka Realism ka ju pyniadei bad ka Realpolitik namar baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyniaid ia ka jingwad , ka jingdon bad ka jingpyndonkam ia ka bor .
Ka National Conference ka la sah jngai na katei ka jinglehkmen ha kaba la khot ia baroh arngut u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah .
Ka hap ban leit sha ka jingkynjah jong ka Samadhi .
" ka jinghikai jong ka jaka kyntang kaba kongsan bha ia ngi . " " "
U Isaiah pat u thew ia ka jingher khlem jingpyrshang jong u blang .
Ha ryngkat bad ka jinglum khajna , ka jingpynsuk ia ka khaii pateng ha ka pyrthei lyngba ka jingpynkhuid kloi ia ki mar ba wanrah bad shabar ka la mih ruh kum ka bynta ba kongsan jong ka NBR .
Kane ka dei ka Denarian Saal jong ka Nova Corps .
Ka jingpule bad ka jingthain kam khein ei ei ruh em .
To ai ba ki rmiang shyntur jong phi kin lyngngoh Bad pynsawa noh ia ka toll .
Ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis shaphang jong ka ka iathuh ia ngi ba ka la don ka jingmlien ban iakynduh bad ki kynthei Kanaan kiba dang rit ha ka jaka ba ka iing ka sem jong ka ka shong .
Sourav Ganguly timeline : Naduh u kapten jong ka India haduh u president ka BCCI
Aruna Sharma , CMD , RINL , Shri P . Madhusudan bad CMD , MSTC Shri B . B . Ki Singh ki long napdeng kiba ia don lang ha katei ka sngi .
Kane ka iing ka don haduh 4800 sq .
Ia ki kyndon jong ka Tamil Nadu halor ka jingsumar bad jingbha jingmiat jong ki kmie ki kpa bad ki tymmen ruh la shna bad pyntip ha ka 31 tarik . 12 . 2009 .
Japans Tokyo la ai ia ka kyrdan jong ka nongbah kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Tamil Nadu TNTEU BSc , BEd results 2019 declared : Kumno ban check .
U heh barim ka BCCI u Inderjit Singh Bindra ruh u la iaroh ia katei ka rai .
U kam ba ka channel jong u ka la shah tuh , kumba u la batai ha ka video kaba dang shu mih shen .
Hadien la pyndonkam ia u ha ki jingpyrshang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki ar tylli ki jaka ri dohkha jong ka park A bad B ki plie naduh ka por 7baje haduh 7baje janmiet man ka sngi .
40 baje janmiet : U Nitish Kumar un shah pynsmai kum u CM jong ka Bihar ha ka 20 tarik Nohprah ha ka por 2PM ha Gandhi Maidan ha Patna
Hynrei ym shym la khein ia ka kum ka jingpynshisha .
Q : Kumno ka FIO ka iarap ia ki kam sdang jong ka fashion ban lum pisa ?
Phi lah ban pule kham bniah shaphang jong ki hangne ​​.
VELLAMANDI N . NATARAJAN Myntri ka tnad kam jngohkai pyrthei
Nangta la wanrah ia katei ka longkmie bad ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka sha hospital ha ka kali kit nongpang kaba la buh ha kawei pat ka liang jong ka wah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ar kynhun ki dei kiba donkti ha ka kam khaii kyiad beain bad ki la donkti ha ki jingialeh pyrshah ha ki por ba la dep .
U Virat Kohli u la pynkhreh ban ak ha ka biopic jong u hynrei da kawei ka kyndon phareng . Lokmat . com
Ndias ka tnad shimet ka trei ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
U Ali Asif Shawon ruh u don ia kajuh ka sur ha ka twitter :
U Chauhan hadien u la wanphai sha India ha u snem 2001 bad u la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem ha u bnai Risaw , 2007 .
Ka elekshon kan long na ka bynta ki 70 tylli ki shuki jong ka Delhi Assembly .
Ka jingpynlong elekshon ka la kut noh da kaba suk .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka jingmih na ka jingtreikam ka lah ban sah hapoh ka jingeh sa kawei ne ar bnai hynrei kim ïohi ïa ka jinghiar dor kaba khraw , ha kaba ka dor jong ki marbam ka la nang hiar .
Ka dei ka jaka treikam kaba la synshar hi dalade jong ka Sorkar Jylla Odisha .
U la pule ha ka skul bah Vivek Vidyalaya ha Goregaon ha Maharashtra .
Industrial Disputes Act , 1947 , Lynnong V kaba iadei bad ki jingiakhih , ki jingkhang khyrdep , ki jingpynduh kam , ki jingpynkylla kam .
U la ong ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar jylla .
5 lak hectare yn wanrah hapoh ka um : Jaitley .
Hynrei ki jaka bapher bapher ki shah ktah ha ki jingeh bapher bapher , .
Hadien ba la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ha Indonesia ha u bnai September 2007 la pynsawa ïa ka dak jingmaham , hynrei hadien kata , la weng noh ïa ka dak jingmaham .
Nangta u pyni ia uwei u maw uba kyrteng u Chalcopyrite uba don ki tnat nar bad ksiar ha u .
Ka liengsuin ka la khih khlem lah ban tehlakam , bad ki nongleit nongwan ki la bat ia ki kti jong ki bad ki la pyrta , Kaei kaba jia ?
Ka pliang jingbam kaba shong halor ka miej bam kaba lieh .
Hynrei ka jingleh jong ki pulit ka la shah kynthoh na ki katto katne ki bynta jong ki nongshong shnong .
Ka kynhun phlim baroh kawei bad ka longïing ki la sngewsih ïa ka jingkhlad noh
Ym dei ban pynkylla ia ka .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki lah ban sngew ia ka jingieit ha ka jingktah jong ki kmie ki kpa shwa ba kin sngew ia ka jingktah hi .
" " " Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam rit bad ki kam rit ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Kawei ka tnga kaba la duh jingkyrmen ka ong : Nga tharai ba ki kynthei ki shah shitom shibun eh da ka jingsngew pop .
Ha ri India bun ki kyrteng jaka tynrai la pynkylla ha ri India ha ka por ka jingsynshar jong ki phareng , kumjuh ruh ha ka por ba ki Muslim ki la jop kham mynshuwa .
U dei uba halor ka jingshah kynthoh .
Ka la shim por shiteng kynta ia ki heh jong ka tnad pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ki pulit ki la shah sumar ha hospital .
21 : 50 pm : Ka Sri Lanka ka la kamai 96 ron hadien ba ka la hap 5 wiket na ki 12 ober .
Jied na ka jingmih jong ka jingwad bad Download .
Bad ki la buh ia ki nongialeh pyrshah ia U Blei , khnang ba kin ialam bakla na ka lynti jong U . Ong : ' Shim ia ka jingkmen jong phi !
Kane ka phlim ka don ka Anu Emmanuel kum ka nongïalam kynthei .
Ki pulit ki la set ia u Ashwani Kumar na Bharat Nagar , u Ankush bad ia u hynmen jong u u Sahil na kajuh ka jaka ha surok Batala nalor saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
U nongthoh ia ka Salm 119 u la iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur .
La ujor ia ka jingshah kynnoh bein ia ka iing bishar ha ka sngi u Blei pyrshah ia ki hynriew ngut ki secretary namar ba kim shym la pyntreikam ia ki jingbthah jong ka iing bishar ban pyndonkam ia ka Bangla ha baroh ki bynta jong ka jingim .
Group managing director , Fortis Healthcare Ltd .
Ka jinglong hok jong kiba hok kan ialam ia ki hynrei ka jinglong bakla jong kiba arsap kan pynjot ia ki .
Kumta ka jingroi jong ki cell bad ka jingphiah jong ki cell ki long kiba don bynta ha ka jingroi jong u embryo na ka sniehdoh kaba la pynkha khun .
Kane ka la iarap ia ka kompeni ban im hadien ba ka sorkar Cuba ka la kurup ia baroh ki mar jong ka Bacard ha ka ri khlem kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Hynrei ka jingiadei ka la sah skhem .
Na ka bynta ki por ba sdang naduh 18 bnai haduh 60 bnai ka jaka pule ka ai ia ka sut kaba 9 . 25 na ka shispah .
U Narayan Rane u la seng ia ka Swabhiman Party hadien ba u la mih noh na ka Congress .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta ban pyniap ia ki nongshah lehbein ha Nirbhaya .
Kumno ki kompeni India ki ianujor bad ki paralok jong ki na US ?
" " " Ngi la jngai bha na ka tduh . "
Ki prefix SI kiba pynshong nongrim ha ki bor jong u 10 la pyndonkam ruh ban batai ia ki jingbun kiba rit ne kiba heh .
U man of the match u Shikhar Dhawan u phong bad u nongtied spin jong ka Afghanistan u Mohammad Nabi
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki nongialehkai ka Chennaiyin FC ki la ialehkmen ia ka kol pyrshah ia ka Kerala Blasters FC .
Ka ERNET ka dei ka network kaba heh tam ha ka ri baroh kawei bad ka jaka treikam kaba don ha ki jaka pule bad wadbniah ba pawnam ha ki nongbah ba heh jong ka ri .
" Ki kyntien jong ka jingrwai ki long ha ka rukom khot bad jubab , bad la ju rwai ha ka sur jong ka " " Twinkle , Twinkle , Little Star " " .
Haba ia kren shaphang ki phlim , u Salman Khan u dang bunkam ha ka Shooting ia ka phlim ban sa wan jong u Tiger zinda hai .
jong ka mariang ban iarap ia ki ban koit na ka jingpang , ban jop ia ka lottery bad ban ioh ia ka jingjop .
La kynnoh ba ki la pynngop ia ki khynnah kynthei da kaba ai kam .
Ha ka 26tarik Nohprah ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la ïaid paidbah sha Delhi na ka bynta ka jingïakhih Dilli Chalo .
Haba bishar bniah ia ka jingphiah ia ka Israel ha ki hima ba shaphang shathie bad shathie , kine ki lynnong ki pyni kumno ba U Jehobah um ju iehnoh ia kiba iaineh jong u .
Ka jingkylla kam shym la neh slem .
Katto katne por hadien , nga la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la nang ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl ha 2 Korinth 7:1 , bad ha kaba kut nga la sangeh noh .
U Aditya Narayan un shongkurim ia ka samla jong u kaba la slem bha ka Shweta Aggarwal ha ka 1 tarik December .
Ka National Archives ka la pdiang ïa ka jingkyrpad jong u Dhawan hynrei ka BCCI ka la rai ban nym pynbna kyrteng ïa kiwei pat ki nongïalehkai ha ka jaka jong u nongïalehkai ba ha khlieh duh .
Ka khlieh ka paw kham stem bad ki bynta ba shapoh ki long kiba kham dum .
Baroh ki nongshongshnong Israel khublei ia phi !
Ka bol ka la shah rem ha ka bat jong u Mustafizur hynrei sa shisien pat u Mushfiqur u la pynkhreh da kaba weng noh ïa kawei ka glove ban rung lyngba na ka bynta ka single .
Ka jinglehkai ha ka jaka pateng
U syiem Madon , uwei . u syiem Hasor , uwei .
U tnga jong ka u Peter Mukerjea uba dei u nongseng jong ka kompani ruh u don ha phatok ha kane ka juh ka mukotduma .
Dei ban long kiba jem bad kiba jem , kiba la dep pule ne kham bha ban long kiba la dep pule . Dei ban long na ka longiing kaba bha bad ki mar ki mata .
Pyrkhat ia kine ki hok ba la pynthikna ia ki . KA HOK BAN JINGBISHAR BA HOK : Kawei ka rai jong ka iingbishar ka dei ban long kaba bha na ka bynta jong phi .
Um shym la shah synshar ha ka jingbitar haduh kaba kut jong ki sngi jong u . U Dabid u la iai bteng wat ban trei bad u Joab , hynrei um shym la shu map ia une u nongpyniap briew bym kylla bamut .
U Paul u la kam ba ka jinglong riewblei ka dawa ba ngin trei shitom bad pynlut por .
5 Wat kaei kaei kaba laitluid ruh ka lah ban wan ha ka dor .
Ka kashari jong ka CBI ka la pyllait ia baroh 17 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma 2G spectrum ha ka 21 tarik u December ba kynthup ia u myntri telecom barim u A Raja bad ka Kanimozhi ka khun jong u heh ka DMK u K Karunanidhi .
ka dor jong ka jingkylla steshon
Ki don arngut ki khun shynrang u Shauryaman bad u Satyendra .
Kumta ym lah ban shim kum ka jingpynshisha .
bad wat haduh ka Pole Sepngi .
Balei ba la hap ban shim ia u khun ksiew ba ieit jong nga ?
La jan 99 percent na ka por , kim ju leh .
La iathuh ba u nongap skul u la mynsaw ha ka por ba siat suloi .
Ha kajuh ka por katto katne ngut ki briew ki la ïalum lang hangtei bad khang lynti ïa ka surok National Highway 15 , ong u SP u Barmer , u Gagandeep Singla ha ka PTI .
U Jisu u la long u nongshna dieng hynrei mynta ka la dei ka por ba un sdang ia ka kam kaba U Blei u la phah ia u sha ka pyrthei ban pyndep .
Ka jingkynmaw biang ïa ka jingieit jong u Karuna bad u Amitabha ka la long kaba itynnad bha da ka jingsngew kaba bha na ka bynta ki rukom ïadei para briew kiba mynta kumba long bad ka jingïadei kaba kham rim ha ka Charulata .
Hynrei u Bartomeu u la pynduna ïa ki jingkynthoh bad u la pynpaw ba u Messi u kwah ban pyndep ïa ka jingim jong u ha Barcelona .
U Joint Secretary jong ka 15th Finance Commission u Ravi Kota un long kum u dkhot secretary .
Ki kynhun niam ki la pyndonkam da ki buit kum ka jingpynbthei bom jingieit bad ka jingri dohkha ban pynsngewtynnad ia ki nongwan rung kam.
Ha ka por pdeng jong ka India la ju ong ba ka don ka lad ban rung hynrei ym don lad ban mih na Bengal .
Ka jingjop ka Hillary ka pynkhlain ia ka jingbat ha ka jingpynrung kyrteng
Kan mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Siddaramaiah , Kumaraswamy : CM .
U Jugga u la kylli naively : ‘ Babuji, phim ngeit ba ki kam sniew ki ai ia ka jingmih kaba pait ?
3 tylli ki liengsuiñ Rafale ba la aiti sha ka ri India da ka France : Govt ha Parliament
Ha ka dur kaba jem bha jong ka jingpang , ka jingpang ka sangeh hangne ​​, kata ha ki lymph node , hynrei ha ki katto katne ki nongpang ka jingpang pneumonia ka mih namar ka jingpang jong ki snier .
Katto katne ngut ki myntri ka kynhun myntri , ki MP jong ka BJP bad ki MLA ruh ki la ia kren ha kane ka jingialang .
Ha ka por ba u Arun Jaitley u don ha Hospital u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ai ia ka kam ba la bynrap jong ka tnad pla tyngka .
Ïa ka metiap la rah sha Kathmandu , ka nongbah jong ka Nepal .
Sngewsih ba ka phlim ka la shah khang .
Ki jingmyntoi jong ka jinghikai blei ki long kiba la ïoh mad da ki paidbah mynta kiba la kylla long ki shakri U Blei .
" Kane kan iada ia phi bad kumjuh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ," u la bynrap . "
Kaei kaba phi tharai ba u Dean u iohi ha ka ? Ka Ginny ?
Hapoh ki kyndon jong ka EU ki 27 tylli ki dkhot ki don hok ban ioh uwei u commissioner kawei pa kawei .
" " " Nga la ju shet jingshet naduh ba nga dang rit . "
Ka Buthan ka la saphriang kylleng ka ri Bangladesh da kaba thaw ïa ki jaka ai jinghikai ha ki distrik bapher bapher jong ka ri .
Jammu bad Kashmir : Uwei u la khlad ha ka jingiasiat hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara ha Pulwama
Shalimar station ka don ha Shalimar , ha ka thain Shibpur ha Howrah .
Hynrei shisha ym don kawei pat ka lad .
U Parul u la ïatreilang bad u Raj Kumar ban rah ïa ka takma rnong ha ka lympung Mixed Doubles jong kane kajuh ka kyrdan .
Hangne ​​kumno ki katto katne na ki ki leh :
Ngim shym la rung ha ka sain pyrthei tang ban thaw sorkar .
Hynrei ynda ka la duh noh ia la u khun ka la sdang ban kylli jingkylli .
" Kumta kata ka la long kaba thikna ka jingpynkoit . " " "
Ka actress Madhuri Dixit Nene ka ong ba kam iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ka ban sa wan .
Aadhaar ym donkam ban ioh ia ki nongtrei ka sorkar pdeng ban ioh ia ka penshon : Govt
Ka Mammoplasty ka dei ka kyntien ai jingsumar na ka bynta ban pynheh ia ka dud .
Kumno ngi pynlut por na ka bynta ka jingpule Baibl ?
" " " Ha kine ki taiew ban wan , u Peter bad u Dan kin iarap ia nga ban pynkut noh ia ka kynhun jong ngi ban iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha Manuka Oval ha ka taiew ban wan . " " "
Ka la iakhlad shisha na ngi , u la ong .
Haba u kner ia la ka kti u lah ban iohi ia ka . Bad ia uba u Allah um shym la buh ia ka jingshai , na ka bynta jong u ym don jingshai .
Hynrei hato phi la iohi ba katba ka jingmut jingpyrkhat ne ki bor pyrkhat jong phi ki lah ban long kiba bha hynrei ka don ka jingtlot suki suki hynrei kaba stet jong ki jinglah met jong phi ?
Kumno shaphang kito ki nongbah ki bym ju leh ia ka cut ?
Nalor kata ka electric variant jong ka XUV300 kan long ka jingpyniaid kaba sngewtynnad .
U Giggs u la thep ïa ka kol kaba 150 jong u na ka bynta ka United , tang u nongïalehkai ba hynniew uba la lah ban thep ïa kane ka kol ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Wolfsburg ha ka jingïakhun ba nyngkong jong u ha ka Champions League ha kane ka samoi .
Ym pat don ba shah kem ha kane ka jingiadei haduh mynta .
Ki jingtip ba la lum ha ka jingthoh ba donkam ban ai da ka bank sha ki tnad bapher bapher .
Ka thain ka la noh synniang shibun sha ka jingtei jong ka pyrthei .
U Parmar u dei u Myntri jong ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka sorkar Gujarat .
Hangne ​​ka jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla u Shahbaz Sharif ka jngai tang kumba 100 metre .
U Gopal u la shah kem ha kad liengsuin jong ka Chennai katba u dang leit sha Pune .
U Joshi u la pan map hadien ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la sneng ia u .
Ha kawei pat ka khubor , ka Firestar Diamond Inc , ka kompeni US jong u Nirav Modi u nongkhaii mawkordor jong ka Ri India ka la mudui ban shah pynduhnong ha ka kashari New York , katkum ka lynnong 11 .
Ki nongkyrshan ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kane ka phlim .
Hadien ka jingshah rem kaba jur na ka bynta ka BJP ha Uttar Pradesh Gorakhpur bad Phulpur , ka jingkhihwin halor ka elekshon bynriew ha ka jylla ka la nang jur .
Ngam ju pynbor ia ki briew ban trei .
Hynrei ka jingshongkurim ka dei ban long ha bneng ha kano kano ka por bym lah batai ha ka lawei .
Kine ki jingialeh ki la poi sha kaba kut ha ka snem 1661 haba ka iingbishar jong ka Inquisition ha Goa , India ka la rai pynrem ia u Almeida da ka jingshah pyniap namar ka jingleh niam bakla . Ha ka jingbymdon jong u , la thang ia kawei ka effigy .
Ki pulit ki la ong ba u Shamim u la phet rieh hadien ba u la ioh jamin ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam jong ka Hindu Munnani ha u snem 2014 .
Ka lah ban twa ha kano kano ka khyllipmat .
Ki kyrtong kin don ha ka jingsiew kaba hapdeng Rs 60,000 haduh 1,80,000.
Haba plie ia ka CII National Digital conference halor ka jingsuk ban leh ia ka kam na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat mynta ka sngi, u myntri u la ban jur ba ka single window system na ka bynta ki jingmynjur jong ki karkhana kan sa don noh shen .
Ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka i kumba ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Katto katne tylli ki dukan kiba don hajan ki jaka ba la bthei ki la shah thang bad bun ki kali bad ki thuk thuk kiba la ieng ki la shah pynjulor ha ki jingbthei kiba jur .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong kane ka prokram .
Ar tylli ki shuki la iehnoh ia ka Congress .
Ryngkat bad u Nitish Kumar la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u magistrate ka district Muzzaffarpur u Dharmendra Singh bad u principal secretary jong ka Social welfare u Atul Prasad .
Ka Spain ka la rung sha ka FIFA 2018 World Cup
To sah ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki .
Ka long ka jaka kaba bha ban pynlut por bad ka iing ka sem ha ka jinglong kaba suk bha .
Ki don ki khubor hamsaia kiba iaid kylleng shaphang ki version thymmai jong ka iPad , ki tiar MacBook bad lehse ka Mac Mini .
Kum ka jingkynmaw ia kito kiba la shah pyniap ha ka thma ba shyrkhei , ka gram panchayat ka ju pynlong ia ka Shaheedi Mela ha ka 9 tarik u September man la u snem .
Kane kam dei ka rai jong nga hynrei jong ka iing ka sem baroh kawei .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur na ka novel Marathi Duniyadari ba la thoh da u Suhas Shivalkar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi, u Satyendar Jain, u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka jingshna ia ka ïing kashari bad ki jaka sah na ka bynta ka District Munsiff cum Judicial Magistrate ha ryngkat ka Garage bad ka Two Wheeler Shed ha Arcot ha Vellore District
" Balei phi pynrung ia ka kyrteng jong u ? " " "
U long u nongthoh jong ki katto katne ki kot khamtam shaphang ka histori jong ka juk pdeng jong ka ri India .
La pyni bad sam ia ki phlim , ki radio jingle bad ki khubor social media ban pynphriang ia ki khubor sha ki paidbah baroh .
Balei ba ki jingpyrshang jong ki briew ban pynsuk ki la pulom beit ?
Da ka dohnud kaba dap da ka jingsarong nga jied ban iadon ryngkat bad phi ha kane ka jingiaid lynti .
Hato kam dei ka kamram jong ki CBI ban pynthikna ba ki sakhi jong ka kin ioh ia ka jingiada khnang ba kin lah ban pynrem pyrshah ia u nongshah kynnoh khlem jingtieng ?
Ha katei ka por arngut ki briew ki la wan da ka bike , ki la knieh ia ka mobile jong u bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Uwei u nongshong shnong jong ka Ayyappa Society u Nagam Tirupathi Reddy u la long trai ia ka Balapur Ganesh Laddu da kaba siew Rs15 . 60 lak ha ka lilam
La bthah ia ki katto katne ki myntri ban risaiñ .
Ka Chennai ka la long ka kynhun kaba pawnam tam ha ka league , da kaba jop lai tylli na ki saw sien bad ka la sah khlem shah rem da kaba kamai 10 poiñ .
U Krishnamachari Srikkanth u kapten barim jong ka India u la ong ba ki kynhun jong u Virat Kohli ki don ka jingktah kaba pynduh mynsiem ïa ki nongïaleh pyrshah jong ka ha ka World Cup .
Um lah ban leit sha Ballari , hynrei ki briew jong u , ki shipai , ki hynmen jong u ki don baroh hangta .
Phi don ruh ki ‘ articled assistants ’ bad ka jingdon jong ki ruh ka jan ar lak .
U Harry Potter bad u Maw jong ki nongleh jadu .
Ka Russia ka la phah ia u robot ba nyngkong sha suinbneng
Ki nongpang kiba la shah sumar ha ka khmat ruh ki lah ban ai sngewbha ia ki khmat .
Nga la iakren ruh ia kane ka kam bad u Myntri kam bar ri .
Ka jingialang jong ka CWC ka la sdang ha ka por 11 baje mynstep .
Katkum ka jingong ki nongrep ka aiom kan long kaba treikam ha baroh kawei ka Kerala tang ha ka shiteng jong u bnai February 2019.
Ia ka phlim Sankarabharanam la pyniaid da u K . U Viswanath bad u ak J . V . Somayajulu , Manju Bhargavi , Chandramohan , bad Rajyalakshmi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la khublei ïa ki paidbah ha ka jingrakhe ïa ka Janmashtami .
Ka jingiap na ka daw jong u khniang jingpang ha kylleng ka pyrthei ruh ka la kiew sha ka 5,839 ngut tam .
Ka shu plie ia ki khmat jong phi sha ka pyrthei kaba thymmai .
Nangta u Karthik u la thep 123 bad 113 kol ha ki jingïakhun ba bud ryntih pyrshah ïa ka Baroda bad ka Railways , shwa ban pynkut ïa ka jingïakhun Ranji Trophy jong u da kaba thep 72 kol pyrshah ïa ka Uttar Pradesh ha ka jingïakhun ba wanphai biang .
Home News Ka Myntri ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynlong ia ka kynhun kaba nyngkong
Hadien ka jingiap u actor Sushant Singh Rajput bun ki khana kiba pynkulmar jingmut ki la lap da ki nongkyrshan .
Ka Internet Security kadei ka software kaba la shna khnang ban iada ia ka kompiwtor lane ka tiar mobile bad ia ki nongpyndonkam jong ka na ka jingioh virus na ka internet , lyngba ki website , ki email , bad ki instant messenger etc .
Hynrei kata ka dei ban long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon .
Kita ki dei ki sngi jong ka jingsngewbha bad jingpynjahthait .
" " " Kham palat ia ka paradox , kata ka lah ban long shisha ka jingbakla . " " "
Ynda la pyndep ia ka iingmane u la lah ban iaid laitluid .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus bym tip kyrteng .
Ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei : Top 10 tylli ki nongbah ba bun briew tam ha ka pyrthei ha ki dur
Ha ki jingdro dur , ka jinglong bashisha kaba thok ka long ka jingpyni kaba thikna ia ki dur jingim , ka jingpeit bad ki jingtip ba bniah jong ka jingshai bad ka rong .
Pyni ia ki jingkren debug ha ka Brasero burn library
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chief Air Chief jong ka IAF u RKS Bhadauria .
Ka Sucha Singh Langah myntri ka rep ka riang ka Punjab ka long kum ka kongsan ha kane ka sngi .
U Tom u la ialam ia ki khynnah sha ka park .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingkylla .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna ba ka liengsuin jong u ka la mih ha ka por 3 baje janmiet na ka kad liengsuin bad ka la poi sha Delhi ha ka por 5 baje janmiet .
Ka um Sea kam ju pyndonkam ban dih .
Kane ka jingbym iahap ka long kaba sngewkhia bad ka pynmih ia ka jingkulmar kaba khraw .
" " " Nga tip ia ka jinglong jingman " .
Hynrei kan ym long kaba bha ia u bymman bad un ym pynjrong ia ki sngi kum ka jingdum . namar ba um sheptieng ia U Blei .
Kiwei pat ki paralok jong ka BJP ha Bihar U Ram Vilas Paswans LJP bad u Upendra Kushwahas RLSP ruh ki la pynpaw ia ka jingbymsuk halor ka rukom pyniaid ka BJP ia ka kynhun synrop .
Ka polisi thied Uranium ka don mynta ha ka Sorkar ban pyrkhat .
" Phi tip bha ia ka jinglong jingman jong ngi . " " "
" " " Ka Punjab ka long kawei kum kine ki nuksa . "
Ka jingthaw ia ka Unit jong ka jingpeit bniah bad jingpynmih kot da kaba mang pisa Rs . 22 . 10 lak
Ka la long ban pyniasoh lang ia ki briew kiba lieh bad kiba lieh ban ialap na ka bynta ki jingkylla ba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri America .
Kane ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Madras .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U Yashwant u dei u kyrtong uba biang ban long CM jong ka Jharkhand : L K Advani
Ka phase ka pyni ia ka kyrdan ba kyrpang jong kano kano ka jingroi .
U Feldman u la long u nongiasaid ain ba la slem bha ban pynsngewthuh kham bha ia ki jingdonkam jong ki riewshlur bad ban peit ba kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham bha , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ki lad kamai .
Kylli na u doktor jong phi shaphang ki jingbam ba tei met bad ki vitamin kiba lah ban iarap .
La ka long u nongpynmih ne u nongkhaii .
Ka North Korea ka maham ban wanphai biang sha ka polisi nuclear
ka jingpynkiew ia ka jingthew jong ka ram kaba lah ban ioh naduh Rs . 25 lak sha ka Rs . 50 lak .
" " " Ngi la bthah ia ki ba kin ai ia kane ka song jingiarap sha ki seng UN kiba trei ha India ruh kumjuh , " " la ong u Abdul Basit ".
" " " La kha ha Kabul bad u Kader Khan u la mih nyngkong eh ha ka snem 1973 ryngkat bad ka phlim " " " " Daag " " " jong u Rajesh Khanna bad u la mih ha palat 300 tylli ki phlim . " " "
U la mihkhmat ia ka ri ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingïapher hapdeng ka kynthei bad ka jaka jong ka kmie jong ka ka nang duna katba nang mih ki sngi .
Kiba shah ktah bha ki dei ki khynnah .
U Modi u sngewtynnad ia kane ka jait jingialang .
Kat kum ka kot kaba la pynmih jingïasaid jong u Sarmila Bose ka Dead Reckoning : Memories of the thma Bangladesh ha u snem 1971 ka jingkheiñ ka don hapdeng 50 000 bad 100 000 .
Nga bad u Sheikh Tamim ngi la don ka jingiakren kaba jylliew halor kumno ka India bad ka Qatar kin lah ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei arliang mamla , u la thoh ha ka twitter .
Ym donkam ban sdang ia ka jingiakren .
Ym shym la tip thikna ia ka jingdon jong ki nongleit jingleit ha kaba nyngkong , ha kaba ki jingkhein kiba ia pyrshah la ai da ki pulit jong ka Russia , kiba la ong ba ki don 132 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin , bad ki heh jong ka Poland .
Baroh ar ka sut bad ka jingmih na ka jingpynphai yn buh ha ka account bank ba la ai da u nongthied ha ka por ba thied ia ka bond .
Ha kane ka phlim la ak da u Vimal bad u Anandhi kum ki actor ba hakhmat eh .
Ngim thmu ban plie ia ka front baroh kawei .
Ka ain ka la plie lad ia ka jingpynroi ia ka jingiatreilang kaba kham khlain .
Ka Bijapur ka don ha ka liang Sepngi da ka jylla Goa jong ki Portugal bad shaphang Mihngi da ka Sultanate Golconda kaba la synshar da ka hima Qutb Shahi .
U la shongkurim ha ka rta kaba 13 snem .
Yn nym shah khot ia u Rousseff ban leit sha kino kino ki jingialehkai ha ka por jong ka jingialehkai .
Ka rukom treikam jong ka sain pyrthei ka la shah pynsniew .
Kumta kane ka jingpynbeit bakla ka wanrah ia ka jingpyndonkam bun ka por bad ka bor , .
Ngi tip ba u dei u briew uba bhabriew na New York .
Ki jingpynkhlain ki sdang naduh 11 tyngka bad ki poi haduh 101 tyngka .
Lada uno uno uba nabar ka longïing u Gandhi u kylla long u heh jong ka seng Congress , ka party kan bthei : ki nongkyrshan jong ka seng Congress .
Watch : Ka jingbthei ha Amritsar ka lah ban dei ka kam lehnoh, ong u DGP jong ka Punjab .
Haba pynbna ia ka result jong ka Kerala SSLC , u myntri ka tnad pule puthi ka jylla u C Raveendranath u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia ka kyrdan kaba heh .
Ki bynta ba shapoh jong ka kynthei ki kham stem .
Pynlong ia ka jingkhein kaba biang ia ka dor jong ka khajna
U nongbishar ba ar jong ka Dhaka u Ruhul Amin u la pynbna ia ka rai jong ka mukotduma pynbthei Ramna ha ka 23 tarik u Iaiong mynta u snem .
Ka jingpynhiar ia ki jain ha ka thain sepngi jong ka Tanzania da ka nar dewiong kaba kham rem dor bad kham lah ban shaniah ban ia kaba pyndonkam da ka bording .
Nangta un leit sha Goa jong ka Ri India ban iashim bynta ha ka jingialang BRICS kaba phra ha ka sngi kut taiew .
Balei ka pyrthei ka pynsawa ?
Bad kumta u Amitabha u la rai ba un shim ia kata ka jingpynthymmai .
Ka sut ba la ioh na ka NSC ka dei ban siew khajna hynrei ym don TDS .
U Garza u la sangeh , u da peit shapoh da ka jingkyndit ia ka kti jong u nongtrei samla jong u .
Nga hap ban ialeh ia ki thma jong nga marwei .
Ka shniuh jong ka ka la kham heh ruh .
Ki bus ki wan phai sha ki surok ha Tamil Nadu hadien ar bnai tam .
Ki long kiba lieh ka rong , ki don ki shniuh kiba lieh kiba jyrngam ha ki khmat bad ki liang jong ki . Bun na ki ki don ki dak kiba rit kiba saw ha ki tduh ba shadien jong ki bynta ba pdeng jong ka met jong ki .
Ka jingbymsngewthuh jingmut ka mih na kane .
U Girish Karnad ha ryngkat ka Rohini Nilekani, ki ialap elekshon na ka bynta u kyrtong jong ka Bangalore South Congress u Nandan Nilekani ha Bangalore .
Katto katne na kiba pawnam ki long :
Katba ka kompeni ka tip ia ki lad ki lynti ha kaba ki website bad ki jingshakri ki pyndonkam ia ka jingkhanglad , ka Google ka la iathuh ha ka The Verge ba kane kam shym la long satia ka jingthmu jong ka system jong ki .
Hynrei ki kam bymman jong kiwei kim shim noh ïa ka jingkmen jong U Jehobah .
U la thaw bad pynbeit da ki hajar tylli ki jingrwai .
La ioh kurup lai tylli ki thuk thuk ba la tuh na u .
Ym don kawei ruh na kine ki jingong kaba pynlong ia u nongleh kam sniew ban kitkhlieh ia ki kam jong u .
Ka jinglong ka suinbneng ha Dubai ka long kaba rkhiang bha ha u bnai Iaiong bad u slap u duna ne ym don slap .
Ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ki nongpeitkai pdeng jong ki party ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngi sngew ba ka dei ban don ka jingbishar bniah ia kane ka rai ka ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma .
Ngam pat ju leit jngoh ia kane ka nongbah .
Ka Tata Motors ka dang pynmih ruh ia ka kali kaba pyndonkam da ka bording na ka bynta ka Altroz ​​.
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki prokram kolshor bapher bapher da ki khynnah skul .
La tei ia ka tempi halor u lum uba itynnad .
La pynmih ruh ia ki jingmaham jong u slap uba jur haduh uba jur bha , ka eriong ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba stet 40 haduh 50 kmph ha ka thain shatei bad shathie jong ka Gujarat .
Ka shuti skul ka dei ka por ba ki samla ki don ha ka jingma kaba khraw eh ban shah rah shabar ri na ka bynta ka jingshongkha jubor , la ong u myntri ka tnad bar ri u Mark Simmonds .
Ha kaba nyngkong la buh ia uwei u pulit inspector , u head constable , arngut ki sarjan , saw ngut ki pulit class I bad 30 ngut ki pulit class II .
Bun ki syiem ruh ki la shah pynbor ha ka jingsngew paidbah kaba kyrshan ia ka jingpyniasoh bad ka India , kaba mut ba ki jingthmu jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid ki don tang khyndiat ka jingkyrshan na ki nongsynshar jong ki .
U Modi u kren sha ka party BJP la jan man la ka taiew haba ka dorbar ka don ha ka dorbar hynrei ka jingkren jong u ka kham shim ia ka jingmut hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Namar ba u matlah , u kyrpad ia ka ban pule ia ki kot khubor ia u .
2 Ka jingpyrshah ka long ka jingsarong .
LaMarche : ‘ Ngam tip ia uno uno u president ha ka histori jong ka ri America uba kham shyrkhei ban ia u Karl Rove bad u George Bush .
Ka premium na ka bynta kane kan long kaba lah ban ioh jingpyllait na ka khajna katkum ka Section 80C jong ka ain .
Mumbai : U Shahrukh Khan u dei u syiem jong ka kam shna phlim Hindi bad u im ia ka jingim jong u kum u syiem .
Ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh da kaba kut bad kaba kut ia kane ka jingeh .
Ka Italy ne Africa , nyngkong eh .
Ka Saqlain ka la lah ban jop ia ka thong ha ki 78 tylli ki jingialehkai .
Pynbud biang ia ka step 2 bad 3 haduh ban da sah tang kawei ka bynta .
Kane ka jinglong kam ju long kumta .
Ka kompeni ka pyniaid mynta 286 tylli ki dukan ha kylleng ki 60 tylli ki nongbah bad ka ioh ia ka bhah iew kaba 65 percent na ka bynta ba la pynlong .
Ka dorbar ka ialang arsien shibnai .
Ha Maharashtra ka la sdang treikam naduh u snem 2015 .
Ki nongleit nongwan ki la shah pyndik namar ka jingsniew jong ka surok , u la ong .
Ka rukom ba la lum lang ban kdew ia kano kano ka tiar kaba la pyndonkam katba dang thiah .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Swarnalatha Productions , kaba la pynmih dang shen ia ka Dia ha ka jingiatreilang bad ka Padmavathi Pictures .
Bad hangta u tnga jong ka u don hapdeng jong ki !
Ngi la ju kren hapoh bad shabar jong ka Parliament , u la ong .
U President barim u Hussein Muhammad Ershad u la shim ia ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka dor jong ki marbam ha ka por ba u dang don ha ka jingsynshar kaba slem .
Kiei ki lad ki lynti kiba ki don ?
Ha ka snem 1884 u Gubbi Veeranna u la sdang ia ka kompeni drama jong u .
Ka actress bad ka thei bhabriew barim ka Urvashi Rautela ka la wanrah ia ka jingeh ha ka workout hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka shnong ka heh kumba 5 akar .
Ka jingiaseng kaba khraw bha ka la ialum lang na ki bynta ba kut jong ka Ri Jingkular na ka bynta ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ bad ka jingpynkyntang ïa ka tempi .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la gap ha iing jong ka ha Kerala , la kem ia u nongshah kynnoh .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingwan jong u hangne ​​.
Katba ia ka khajna surok ia ka diesel la pynkiew da 8 tyngka bad ia ka khajna marbam da 5 tyngka kaba la pynkiew ia ka jingkiew baroh sha ka 13 tyngka .
Baroh ka long kaba pher bha na kaba phi pyrkhat .
Mynta ka sngi baroh ngi la ialum lang ha ka jaka kaba man la ka dong jong ka ka long ka jaka shong jong ka bor .
Germany : Sdang ka jingbishar halor ka jingdie ia ki missile sha ki kompeni jong ka Russia .
Sngewbha pynmih noh ia nga nangne ​​.
Kata ka dei kawei na ki daw balei ba ki long kiba khlain bha.
Ki dkhot jong ka longïing ki dei ban iehnoh ïa ka painkhana kaba khuid hadien ba la pyndonkam , kaba mut ban peit bniah ba ka paiñkhana ka la pynkhuid bha .
" Ka kmie jong nga ka ju iadon ryngkat bad nga , " " ka la bynrap . "
" " " Phim dei ban peit ia ka ? " " "
Ki hap ban thikna ba ia kaei kaba ngi leh lah ban leh tang da ki nong India .
Ia ka chart buh jaka ba nyngkong yn pynkhreh saw kynta shwa ban mih ka rel katba kaba ar bad kaba khatduh , 30 minit shwa ba ka rel kan mih , la ong u heh sorkar .
Ha kane ka Seminar la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 10 tylli ki jylla .
Ka jingshit kaba heh tam la buh ha ka 33 . 3 C , kaba thikna na ka bynta kane ka por katba kaba rit tam ka long kaba palat ia kaba thikna ha ka 27 . 4 Ka .
Hynrei ka R League ka la don tang shisnem .
La wanrah ia u sha iing hadien ba u la sah shibnai ha kawei ka jaka sumar .
Ia ka jingmynjur la ai sha ki jingtyrwa kiba biang kiba iadei bad ki kyndon jong ka AICTE shwa ban sdang ka snem pule na ka bynta kaba la pdiang ia kine ki jingtyrwa .
Baroh , Jerry , nga la iaid lyngba ia ka jinglehkai sawdong .
Ngi la khot ia ka ka jingialang kaba hynriew jong ngi . Kata ka mut ka sngi bad ka por ba kyrpang jong ka sngi Thohdieng man la ka taiew ha ka por 8 : 00 pm . m .
Hynrei phi donkam ban pyni ia ka jinglong rangbah ha ka kynhun ialehkai ka ri .
La pynkup burom ïa u Bah Joginder Singh Grewal , u Bah Surinder Singh Raji , u Bah Gurcharan Singh Johal , u Sucha Singh Ranipur , u Paramjit Singh , bad u Jarnail Singh Ranipur .
Lada donkam ngi dei ban ioh jaka thymmai na ka bynta kane .
Ka Pakistan ka la pynthikna ia katei ka jingshah kem hynrei ka la kyntait ban aiti ia kino kino ki nongshong shnong jong ka sha ki bor synshar ka India .
Yeh bhi din ki !
Uwei na ki blogger ba paw bha shaphang ki hok jong ki LGBT ha ka ri bad ki nongshong shnong jong ka , bad kumjuh ruh ha South Caucasus ha ka jingïalang baroh kawei , u pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u .
Nalor ki phlim , u Das u la don bynta ruh ha ki jaka peit phlim kiba iaid lyngba .
Ka la long ka jingkut jong kawei ka juk .
Ka jingpynbna jong u ka la kdew ia ka jingkylla ha ka kriket kaba ha khlieh duh bad ka la ktah ia ka jingktah jong ka Bodyline .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV ha katei ka jaka ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynta u Akshay Kumar u dang ring dur na ka bynta ka Twinkle Khanna ka PadMan , kaba la pyniaid da u R Balki .
Ka pyrthei hyndai ka la duna ia ki rukom treikam ba la buh ryntih , kiba pynlah ia ki nongleh kam sniew ban lait na ka jingpynshitom .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka jingshad pdiang sngewbha ba la pyni da ki khynnah rit .
Ngi dei ban buh ia ka tarik ba la buh shwa u snem 2030 ban pynduna ia ka jinglut kaba heh ha kaba pynkylla ia ki pisa ba la phah .
Bad kata ka long kaba nga mut ban ong da ka jingialeh kaba pynmih jingmih : ka jingpynbor pyrshah ia kiei kiei kiba ym treikam na ka bynta jong ngi haba ym don kawei pat ka lynti shakhmat .
Kaei kaba phi peit hangta , ko paralok , ka dei ka jingmaham jong ka jingdie .
Ka Supreme Court ka weng noh ia kawei pat ka PIL kaba pan jingbthah ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynbna ia ki nongrep kum ki ' lehnoh ' khlem kano kano ka sakhi .
Ka jingbym iohthiah ka dei ka jingpang thiah kaba la saphriang bha .
Ki jinglong kiba kham bha jong ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma , ka jingkhlain bad ka jinglah ban shna ha kane ka kyrdan thymmai ka wan lyngba ka jingdon jong ka chromium , molybdenum bad nitrogen ha ka nar .
Ha kane ka khep , ka jaka pule Khalsa ka iasam ia ka kynroh bad ka skulbah Guru Nanak Dev , u la pyrkhat .
Kaei ka jingkut jingmut ban leh ia ka mon ki Kpa jong u la pynpaw ha ka jubab U Jisu ia ka Mari !
Kiba bun ki dang shaniah ha ka bor tynrai .
Bun ki briew ki tieng ba kin shah teh hapoh .
Nga la shong bad peit ia u da ka jingtieng . Ka long kumba u la san tang shi miet .
Ki nongïalehkai na Chile , Ethiopia , Fiji , Sri Lanka , Uzbekistan ki la ïoh ban khur ïa ki takma Paralympic ba nyngkong jong ki .
Nga tip ia kaei kaba un sa leh .
Haba kynthoh halor ka jingtyrwa iehnoh kam jong u Rahul Gandhi , u Supremo ka RJD u Lalu Yadav u la khot ia kane ka kam ‘ pyniap ialade ’ bad u la pynpaw biang ba ka Liang Pyrshah ka don lang ka thong ban weng noh ia ka BJP .
U don ka jingtbit ban thoh khamtam ha ka ktien phareng .
Shuwa ban sdang ka jingïalang dei ban pynbeit ïa ki tiar electronic ha ka rukom kaba ym pynthut ïa ki nongsngap .
Hynrei u la ong ba wat ha ka jingbym don ka jingïatylli jong ki liang pyrshah , ki jingïakhih ki lah ban bteng .
Ki pulit ki pyrkhat ba nga beh ia u Jang .
Ki nongialam jong ka BJP ha Delhi ki la kyrmen ba kin don ym duna ia ka 1 lak ngut ha katei ka jingialang paidbah .
Kumta , ngin shim artylli na kine ki nongpeit Ph bad ka jaka wad khyndew .
Ha ka jingshisha kane ka jingmut baroh kawei ka wan na kata , ha ka jingshisha ka wan na ka jingmut ba lada ngi la ai ba ngin ong ka monopole antenna .
U Jaggi Vasudev u dei u nongseng jong ka Isha Foundation .
6 Ki Para kynthei kiba dang shongkha : U Jehobah u la pyndonkam ïa ki para kynthei ha ka rukom kaba khraw ban pynphriang ïa ka khubor babha ha ki ri kiba donkam ïa ki nongïalap .
Nangta ka Longïing baroh kawei ka la leit sah noh sha ka jaka ri jingri .
Ym don ei ei kaba la thmu da ka sorkar ha ka , u la ong .
Ka long kum ba nga la fib .
U briew uba phong hat bad tie u sangeh ban pyrkhat .
Ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein kaba la pyniap ia arngut katba arngut kiwei pat ki la phet krad .
Ki don lai tylli ki weir hapoh ka jingkieng Holkar na ka bynta ban pyllait ia ka um shapoh Ramkund .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u briew bad ki la ioh kurup ia ki mar tuh na u .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ki jingiamir jingmut jong ki lai tylli ki liang ha ka 23 tarik . 02 . 2017 bad baroh ki nongshim bynta kynthup ki nongmihkhmat jong ki nongpyntreikam bad ki nongtrei , kiba kyrshan ia ka jingtyrwa .
Pynlong ia ka jingshakri nongsdang jong phi kum ka kam kaba shisha . Ka jingbam kaba koit ba khiah .
Bun kin sngewbha ban ailad ia u briew uba kim tip ban pyni ia ki ia ki jubab na ka Baibl .
U khun ksiew jong u u la mynsaw jur .
La ujor saw tylli ki FIR pyrshah ia ka Saradha Group .
Ha kane ka rukom ngi lah ban pynkylla ia ki tiar ba man ka sngi sha ki microphone .
Kum kine ki mashin la pynkylla noh mardor .
Ïa ka met jong u la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ka jingtohkit ïa ka met jong u .
Hynrei hadien ka jingmih , ka jingpyrkhat jong ki iew kan kylla biang sha ka ioh ka kot bad ka jingkamai , u la bynrap .
La ioh kurup ia ki Aadhaar card thok bad kiwei kiwei ki kot ki sla na ka kti jong u .
Kane ka mut ba ka jingbun ki khynnah ka la nang duna .
Ha ka jingshisha u Jehobah u la kynnoh ïa ki Israel kiba lehbeiñ ïa ka bynta kaba shiphew ha ka sngi u Malakhi ba ki ‘ lute ïa u ha ka bynta kaba shiphew bad ki jingainguh . ' .
Ka sorkar ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban thaw ia ki kyndon ban pynlong shimet ia ki kad liengsuin ha Amritsar , Bhubaneswar , Tiruchirappalli , Raipur , Indore bad Varanasi .
Ka Jingmut jong ki Shynrang kiba lieh ba la shah kyntait .
Ki samla pule Mysore ki la sngew jynjar bad ki la ai khublei ia u .
Hynrei ngam lah ban ai jingtip bniah ha kane ka por .
Ki arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba la lah ban pyntreikam ia ki projek bad ki jingthmu ba arliang mamla .
Ka bench kaba don ruh ki nongbishar S Abdul Nazeer bad u Sanjiv Khanna ka dang shong bishar ia ka PIL jong ki Advocates G S Mani bad u Pradeep Kumar Yadav .
La shna ia ka lynti rel thymmai na Bhadrak sha Dhamra .
Ban pynurlong ia kane , ka long kaba donkam ba ka jingthmu na ka bynta jong ka kan long katkum ka jinglah ban kit jong ki marpoh khyndew jong ka pyrthei .
Kumta , lada phi tip ia u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , pynshlur ia u , da kaba jem , ban wad katto katne na kine ki lad .
Karnataka II PUC exams 2017 : Ia ka II PUC exams la pynlong naduh ka 9 tarik Risaw haduh ka 27 tarik Risaw 2017 .
Hynrei hadien kata ki la pynliem ia ka Thailand , ka Pakistan bad ka West Indies .
Nga la pynkiew ia kine ki lynti la 30 snem .
Ka la nang ban bat ia ka pen bad ka la ju wad ia ki dak , ka la bynrap .
Kane ka lad ka don ha ki jaka pule kiba rit bha ha ka ri .
Kaei ka bynta jong ka sorkar Delhi ?
Kaei ka dor jong ka test ?
Ka bor synshar district ka la shim khia bha ia kane ka jingjia .
Pynitynnad da ki sla mint bad ka tnat lemon .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ngan ym leh ei ei ban pynthut ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka NASA ka pyllait ia ka ‘ Tour jong u bnai ’ ha ka dur 4K .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam jong kane ka skul sha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka long ka jingpynroi ryntih ia ka jingmut jingpyrkhat , ka rukom treikam bad ki jingthoh jong ka shaphang ka jingstad jingtip .
Ka jinglong syiem jong u syiem ka la bteng ban phet krad na ki nongthoh histori haduh ba la bishar bniah ia ki jingthoh Buddhist jong ka Sri Lanka bad la pynskhem ia ka jinglong jong u kum u syiem Maurya uba khraw bad uba sngewbha .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla kim lah ban pyniaid ia kane ka jinglut kaba la pyndap , namar ki dang bteng ban lum ia ka bai bus kaba la buh ha u bnai Nohprah 2011 .
Ka Priyanka ka la sahkut ha Delhi ha kine ki ar sngi ba la dep ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih jong ka , The Sky Is Pink .
U don ha ka ram kaba jur .
Ka don sa kawei pat ka mat ha ka agenda jong ka jingialang .
Hynrei ka jinglong kmie ba shisha jong u Tyler kam pat lah ban pynshisha .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia , u la ong .
Ka jingpeit bniah jong ki ka pyni ba ki thliew ha ka wah jong ka Satluj ki buh 69 kubik km ka um .
U Rahul u la shah rem ha ka shnong Amethi jong ka longiing jong u .
Jingpynbyrngia ha ka imlang sahlang Pynsngewbha ia ki jingmyntoi , Kiar na ki jingma .
Ki Indian Mumbai ki la pynkylla ar tylli ia ka liang jong ki .
Bad kan long kaba rem dor bha .
Kum ka sienjam kaba bud , ka jingthmu ka long ban pyndonkam ia kine ki account na ka bynta ban pyniar ia ki lad jingiada , ka penshon bad ka ram sha kito kiba la shah kyntait mynta na kine ki jingmyntoi .
Kane ka jingmut ka long ka nongrim na ka bynta ki rukom ai jingtip kiba hok ba la pyndonkam da ki sorkar ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ka Eurogamer ka France ka kheiñ ia ki " " macho " " jong u Flamenco kum ka " " dur ba sniew . " " "
U Arjan Singh u la shongthait kum u heh shipai suin
Katto katne 1 . 7 million na kine ki sah bad trei ha ka nongbah Dhaka .
Baroh ki jingpynbeit la leh ha kane ka liang .
Ka jinglong ka suinbneng kaba dum ka ktah ia ki jingthung jhur , soh .
U ophisar pulit Malkit Singh u la ong , Halor ka jingkren jong u Dhanjit Singh ngi la register case 70 ngut .
U Sibal u ong ba ka Kashari kam lah ban bthah ia u Speaker : U Kapil Sibal u la kynthoh shuh shuh ba ka Kashari kam lah ban bthah ia u Speaker bad ka Rajasthan High Court ka la bakla ha kaba ai jingbthah ia u Speaker .
U la jubab ia ka jingsumar .
Kumta lada nga leit bad nga iohi ia ka juti kaba bha na ka bynta .
Kaei kaba jia ka long ba ka jingkhang dam ka pynlong ia ngi ban kham pynleit jingmut .
Ki pulit ki suba jur ba kitei ki blade gang bad ki kynhun dih ganja kiba don ha katei ka nongbah ki lah ban donkti .
Hadien palat sawphew snem ki jingmut ki iapher bak-ly-bak shaphang ki daw jong ka jingbym pdiang sngewbha .
Ki khynnah kynthei ki la leh ia ka jingshon dur sedcard .
Ka Google ka test Assistant lyngba ka phone call ha Lucknow bad Kanpur .
" " " U la ong ba ka jingkut jingmut , ka mon bad ka jingiatylli ki long ka bor jong ka jaitbynriew kaba pynlong ia ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh . " " "
U nongtrei bank jong nga u la iarap ia nga ban ioh ia ka ram ba la mynjur .
Ka mut aiu da kaba ' khot ia ka kyrteng U Jehobah ' ?
Ka Asia ka long kawei . kumjuh ruh ka ri Europe .
U Jisu um shym la long marwei ha ka jingkylla dur .
" " " Peit , kam dei ba ngam don ha ka jingiadei . "
Kine ki kynhun ki kynthup ia 90 tylli ki kynhun shipai paramilitary bad 47 tylli ki kynhun jong ki pulit Jharkhand .
Khnang ban pynurlong ia kine ki jingthmu nga tyrwa ban wanrah ia kine ki mar ki mata hapoh ka net jong ka VAT : .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia ki arrear jong ki .
Ka jingmih ka long ka jingkhluit jong ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba la jot , ki khun ki bym suk bad ki bym don tynrai , ki kmie ki kpa kiba shong marwei , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Kumta , ka jingjrong jong ka lynti laitluid jong u electron ka kham lyngkot ban ia ka 10 nanometer .
Lada peit ia kane ka equation lada u x u iaryngkat bad u 0 kane ka whole .
Ka jinglong hok , ym ka jingpyndonkam bakla , ka long kumjuh ia ki shakri U Jehobah .
Ki nongtrei ba iateh kular jong ka PRTC ki pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ynda la pynlong ia ki jingiakren ngin ia kren ia ki mat baroh .
Ka CBI ka pyrshah ia ka jingpan jamin jong u Lalu ha SC , ka ong ba ka lah ban pynleit jingmut ha ki kam sain pyrthei .
Kumjuh ruh ha Jodhpur 618 ngut ki longïing kiba la phet krad bad kiba donkam ki Pak ki ïoh ïa u khaw rashon .
Ka Kerala kam pyrshah ban ai um ia ka Tamil Nadu .
Ka Washington Sundar ka dei kawei pat ka lad kaba ka India ka don.
U MLA ka Congress u Jai Tirath Dahiya u la iadonlang ha ka mahapanchayat bad u la kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongrep .
u mayor jong ka Mumbai u dei u shuba rawat , u municipal commissioner u dei u jairaj phatak , u sheriff u dei u indu sahani .
Ka Gandzasar ka long mynta ka jaka shong jong u Archbishop ka Artsakh ba la thung da ka Mother See jong ka Etchmiadzin Bakhuid jong ka Balang Apostolik Armenian .
Ki don haduh 942 ngut kiba la shah sumar ha ki jaka sumar ha ka district kiba don ki dak jingpang ha ka sngi Saitjain .
Ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka ODI ba nyngkong kaba long ha Lucknow ha Ekana International Cricket Stadium .
Ki pynlut bun snem ban pynkhreh ha ka bor pyrkhat bad ka bor met na ka bynta ki jingiakop Olympic .
Ha ka liang mihngi kaba iajan bad ka khyrdop ki don bun ki apartment bad ka mosque , bad ka phyllaw .
U la poi sha Manipur ha ka 13 tarik Naitung na Chennai da ka rel .
Ka por her liengsuin ka long bad ka por mih .
Ka BJP kam shym la pynbna kyrtong myntri rangbah ha Delhi da kaba ong ba ka party saffron kan iakhun ia ka elekshon Assembly hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lano nga ujor ba phi experiment ia u kulai jong nga ?
Iliyass ka kmie ka la duh ka jingsngap .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi kam shym la lah ban iasngewthuh jingmut bad ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ha kajuh ka por ka MTV Indonesia ka la pynlong ia ka MTV VJ Hunt 2003 .
Ka la dep ka sngi .
La ka long ka jingithuh ia ki sap , ka jinghikai , ne ka rukom jied , la pynshlur ia ka jingshai ha man la ki jaka .
Ngim pynkhreh ban sdang hynrei ngi thmu ban iada bad ban siew kylliang kaba dei ka hok jong ngi , la ong u nongaiktien jong ka Army .
Ka don 25 snem ka rta , ka long ka kmie tymmen bunsien , hynrei , u bynrap , da kaba sngewkmen , ka dang shu kha ia u khun masi uba 20 jong ka .
Mynta san hajar ngut 648 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka sorkar kam ju long kaba khlem jop ha ki mat kum ka jingthied ia ki jingjop ha ka por elekshon .
Mynta , pynkhuid ia ka jaket jong nga lada phi lah .
U nongsynshar 2 u la shimti ia ka khet jong u Tonin ha ka snem 668 .
Ka dei ka phlim jong ka longiing .
Ha kane ka phlim la ak da u Nikhil Siddharth bad ka Swati Reddy kum ki bynta ba kongsan .
" Wat " " nym kyrkieh ban rung da ka jingai jingmut . "
U la wan phai na Delhi .
Ka plan madan jong ka Mosque Bibi Mariam .
Ka lait na ka shift jong ka .
U myntri kam poh iing u Mekathoti Sucharitha u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ki phatok .
Akshay kumar on khun aarav .
Ka telco ka la duh ia ka bhah khajna ha kiba bun ki circle ha kaba ka jingpyniasoh ia ki ar tylli ki mobile network ka la dep , katkum ka kaiphod jong ka JM Financial .
Ki jingiakhih ba shyrkhei ki la khie ha kylleng ka Pakistan ha kaba dawa ban pyniap ia u nongbishar bad ia ka Asia Bibi .
Ha ka rukom kaba thikna , ia ka jingpynbna ban jied ia u kyrtong ba la jied da ka liangsynshar la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri lane u myntri kam parliamentary . 10
Ym don u ophisar ba rangbah uba la lah ban ai jingmut .
Kane ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka jingroi jong ka jaitbynriew kaba don palat shi billion ngut ki briew , kaba iashim bynta bad kaba lah ban neh .
Haduh ban leit jngoh ia ki jaka tep .
Katba ka Nifty ka la kiew da 57 tylli. 25 point ban khang ha ka 11 , 844 . 10 .
La sam ia ki certificate bad ki medal sha ki nongjop .
Ka sorkar kan ioh kamai sa 200 klur tyngka na kane ka rai , la bynrap u nongaiktien .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la hiar thma halor ka sorkar Maharashtra
Kiba shah kem ki la pyniap ia u kpa jong nga .
U Pawan Diwakar na Mani Majra u la ong ba ki nongtuh ki la tuh ar tylli ki cylinder na ka dukan jong u ha ka shnong Raipur Khurd .
Hynrei ki nongkyrshan kiba sngewkmen ki ap khmih lynti ia ka jingwanphai biang ryngkat bad ki jingrwai thymmai da ka jingkmen .
Ka Nandurbar ka don hapdeng ka jingkhang khyrdep naduh ka 31 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw .
146 million haduh ka snem kaba shiphew jong ka jingtreikam .
Don ka jingngeit ba U Jehobah u ieit ïa phi bad ba un pynphai biang ïa kiei kiei baroh kiba phi la duh .
Ka Liverpool ka la ïaid shakhmat ïa ka City sha ka kyrdan ba ha khlieh duh tang kawei ka poiñ .
Ki trai ri trai muluk jong ka America ki bam ia ki soh bad ki pyndonkam ia u jingthung kum u dawai .
U la kren ia kane ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot jong u Vikram Sampaths , Savarkar: Echoes From A Forgotted Past , ha Nehru Memorial Museum and Library ha Delhi .
Ha kane ka sngi ba bha jong ka sngi kha jong u Sh .
Katba u Om Prakash Chautala u don ha phatok Tihar , u Ajay Chautala pat mynta u la shah set parole .
Ka Bareilly Ki Barfi ka director ka Ashwini Iyer Tiwari kan pyniaid ia kane ka biopic .
Ka ak kum ka ophisar jong ka tnad kam runar ha ka phlim .
Mynta ka sngi ki don 235 ngut kiba la phah shong home quarantine .
Ngi bud tang ia kane ka rukom .
Hadien ba u la ai ia ka pharshi shaphang u nong Samaria uba sngewrit , U Jisu u la ai jingmut ia u nongsngap jong u : Leit bad to leh kumjuh ma phi .
Ka HDFC Bank ka la thaw ia ka rekod jong ka pyrthei
Arngut ki shipai ki la mynsaw bad la pynkynriah ia ki sha Hospital , ong u nongaiktien jong ka tnat ka tnat iada ri u Col Rajesh Kalia .
Haba iohi ia ka iing ba la pynjulor u briew u pynkut noh ia ka jingim .
" " " Ka jingshaniah jong phi, Jahangir Alam, 10, Mitford Road, Dhaka . " " "
Phi lah ban iarap da kaba pynduna ia ka jingbymsngewbha , bad da kaba buh lain ia ki katto katne ki jingkyndit ba sngewtynnad .
Katba 69 lak tyngka yn pynlut ha ka .
Ka la lah ban ieng ia uno uno u kyrtong jong ka bad lyngba ka jingkhleh lang jong ki jingleh runar bad ki jingbyrngem , ka la pynthikna ba ka jingkhanglad kaba khlem da pyntreikam ka la treikam ha baroh kine ki jaka .
Nga long uba bha ban leh ia baroh ar ki bynta .
Ha katei ka prokram la wan ban ia shim bynta lang da u myntri rangbah ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala , u president jong ka BJP ka jylla u Kummanam Rajasekharan .
U la ther ruh ia u president jong ka Congress u Rahul Gandhi namar ba um shym la ai ka jingkular ban pynshitom ia kiba donkti na ka bynta ki jingkulmar .
Kaei ka jingkitkhlieh jong u ha ka sain hima sima ?
" U Deve Gowda u la ong ba ka la dei ka por ba baroh ki seng pyrshah kin iatylli pyrshah ia ka BJP namar ba ka ri ka don hapoh " " ka jingma kaba jur " " na ka BJP .
U Additional secretary ka SGPC u Diljit Singh Bedi u la ong ba ha ka 12tarik Naiwieng ki nongmane kin leit da ki lai tylli ki rel ba kyrpang sha Nankana Sahib .
Lada kim lah ban rung ha kano kano ka lympung , ki sdang ia la ki jong ki league .
Hynrei ki riew shemphang ba laitluid kim da thikna kumta .
Ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ki la pynpaw ia ki jaka jong ka juk maw .
bad ngi pynrung ia ki link kumne katkum kino ki nongthoh jong ki kot comic ki don ha kino ki kot comic .
Ka KSRTC ka thmu ban thung ia ki nongniah kali ha ka bainong ba man ka sngi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh
Kine baroh ki la shah sumar ha Kozhikode Medical College Hospital .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba bha kiba mih na kata , u la ong .
Call ia ka Solanki ha ophis Bombay . . .
U kpa jong u u la iathuh lehse ia u haduh katno u slap u long uba kongsan na ka bynta ka ri .
Ka bol ka la shah ktah ha ka kti kadiang jong u Burns .
Lada ka jingsngewsih ka dang iai bteng leit sha u doktor pyrkhat .
Ka Cadet College Kohat ka don ka bor synshar kaba heh bha .
Kumta wat la ka jingkwah kaba bakla ka lah ban long namar ka jingbym janai jong ngi hi ne ka jingpynbor jong u Soitan , la ngi pynroi ne kyntait ia ka ka shong pura ha ngi .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba suba donkti .
Ha ki katto katne ki khep u Khristan u shongkurim bad u bym pat long u shakri jong U Jehobah .
Ka India ka dei ka ri hyndai kaba don ka histori kaba rim bha .
" Kane ka dei ka jingbymlah," " ka la ong. "
Ki jingsngewbha jong ka doh .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur .
Da kum kine ki jingthmu ngi angnud ban pyniasoh bad ka pyrthei da kane ka pateng bakhraw jong ka ri India .
Ngam shym la thok ha ka jingim jong nga .
Ka treikam ha ka KAI operating system , bad ka wan ryngkat bad ka 512MB ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka bording .
Pyndap ia u sohjew bad u kba bad khleh lang .
Ki khlieh jong ki lai tylli ki jingshakri ki la don ha kata ka por .
U la sngewbha namar u leh ia ka mon blei . Ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah kan pynmih ha phi ïa ki jinglong babha kum ka jingsuk bad ka jingngeit .
Kim ju leh sngew sarong , bad kim khmih lynti ba kiwei kin khein ia ki kum kiba kyrpang .
La jied saw ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka distrik kum ki nonghikai ba tbit .
Nga jied ia ka jingsumar arsenic .
Pule ia ka jingthoh jong u Sathyan Anthikad hangne ​​:
" Hadien u la pynkynmaw ia ka jingtuh jong u : " "Ka long kaba ym lah ban kiar ba ngan shah kem ."
Ka jingsiew jong ki bank ka long hapdeng ar tylli ki bank .
Kumta ki jingkylla kiba u la wad ban wanrah ki long kiba rit paid bad kiba bieit .
Pynlong ia nga ban iohi , pynlong ia nga ban iohi !
" Ha ka jingkren jong u Prof. N. G. Ranga , u Parliamentarian ba pawnam , u Nehru u niew ia ka Parliament kum ka " " paralok bad ka " " jingiarap kaba donkam ia ki Myntri."
Ïa kane ka kynhun shipai BSF kaba kynthup ïa 17 ngut ki ophisar la ïalam da u P S Dhiman u BSF DIG ka Jammu Sector .
Mynta kaei kaba jia ka long ha ka jingjia jong ki lynti iaid jong ka stem bad ka gas turbine , ki lynti kin don ka jaka bapher bapher .
Ka Rahima Khatun ka dei ka nongshong shnong jong ka Carring Char kaba don ha Dakkhin Hatiya ha Noakhali ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor.
Katba u dang iaid kai ha ki tnat bapher bapher jong ka art ba paw , u la pynriewspah ia ar tylli kiwei pat ki lad art kum ka thoh ka tar bad ka phlim da ka jingstad jong u .
Ka jingtrei jong u ka la palat ia ka jinglong thymmai kaba pawnam , kaba la poi sha ka rukom ba la pynshong nongrim da ki dur ba kynja mariang .
Ka Janhvi Kapoor ka la rah ia ka Instagram Stories , ha kaba ka la pyni ia ka video kaba sngewtynnad jong ka para jong ka ka Khushi kaba pyrshang ia ka umsoh banana toffee jong ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki data bad ka jinglong kyrpang .
ka tram lieh bad rong saw katto katne ki kali ka surok bad ki jingtei
" " " U nongaiktien jong ka seng ai jingiarap u la iathuh ha ka kotkhubor jong ka ri Bilat ka The Daily Telegraph : " " " Ngi buh ia ka pisa ha ki fund ba heh ba la pyniaid , kumba leh bun kiwei pat ki seng ai jingiarap ba pawnam bad ki fund penshon . " " "
La burom ia u kum u riewkhuid jong ka Balang Katholik .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ruh ba ka longïing ka la shah shoh hadien ba la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane .
Ki Ismailis ki long ka kynhun Shia kaba ar ha ka ri .
U Adam u la long uba janai , hynrei kata kam mut ba ym don lad ba un iap .
Uwei u briew uba na Armenia , hajan ka Black Sea u la thoh kumne : Nga la pule ia ka kot lyngkdop Hato U Blei U sngewkhia shisha ia ngi ? , bad ka la long kum ka jingring mynsiem jong ka Iyer kaba khuid .
Ngam ju don briew shadien jong nga .
Tang shu ai ka sorkar ia ka dak kaba saw , yn sa pynbna ia ki tarik .
Nalor ka kong Bindra la kem ruh ia u nong Britain u Haroun Yusuf ha katei ka kam .
Ka por pupal ka jubab bha ia ki jinglong jong ka mariang .
Ha u bnai September 2017 ki Zonal Railways bad ki Production Unit ki la pynlong ïa ki jaka pynbeit jingeh ha ki jaka treikam bapher bapher na ka bynta ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki nongtrei .
Kan don ruh ha ka Star Sports 1 Hindi bad Star Sports 1 HD Hindi .
Ki la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka la shah set kyrpang ha iing .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ka jingialang jong ki nongieit ia ka jinglaitluid ha ka jylla jong ngi , la pynbna u nongpynbna khubor .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka jaka sumar civil jong ka thain .
Ka Infosys ADR ka la hiar mardor da 9 percent bad ka dor jong ki share rupee ruh ka la hiar tang hapoh ar sien .
Ha ka jingiaid lynti u Hanumanji u la wan ha ki jingphohsniew jong u bad u la kyrpad ia u ban ieh ia uta u mot ha kata ka jaka kyrpang .
U Amrut Rao u la ai jingiada ia ki .
Ki iew bad ki nongbei tyngka nabar ri ki sngewtynnad ia ka jinglaitluid ne jingsynshar hi jong ki bank pdeng bad kiwei kiwei ki tnad pyniaid .
Ha ki 28 tylli ki mukotduma , ka jingbishar ka dang sahteng .
Mumbai : U aktor Angad Bedi u sngewtynnad ia ka jingaiti lut jong ka aktress samla ka Janhvi Kapoor ha ka kam , bad u niew ba ka dei ka nongrwai kaba sngewtynnat tam .
Ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor , la ong u heh sorkar .
Ha ki bynta ba la dep jong ka phlim ' Dabangg ' la ak ia u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
" Ym pat iasoi ia ki jingiateh haduh mynta . " " "
Kawei , wat shwa ban pynbna ia ka skhim ki briew ki la pyrshang ban buh ia ka pisa jong ki ha ki account bapher bapher .
Ryngkat bad U Singh la kem ia u Naveed Babu uba la khot kyrteng Babar Azam uba shong ba sah ha Nazneenpora kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir Shopian district bad u paralok jong u u Asif Ahmad .
Kawei pat ka kynhun kaba dei ban leit jngoh ia ka Pakistan ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka sngi iap martar jong u Guru Arjan Dev , ka la shah kyntait ia ka visa la kynnoh ba ka dei namar ka jingduna jingbit na ka Centre .
Kumno ka long kaba kongsan ban sngewthuh .
Nga leh kumjuh bad kane ka jingiathuhkhana .
Ia u khun ba la pynkha la buh ha ka kyrdan kaba iaryngkat bad u khun ba la kha .
Ka por ba la pynkhreh ban pynmih ia ka SSLV la khmih lynti ba kan long tang hapoh shi taiew ha ka jaka jong ki bnai .
" Kiba bun ki myntri ki la rem ha ka ilekshon . " " "
Nion Finish ban shna ia kane ka profile kaba thymmai .
Ka jingleh beijot jong u Unnao : U MLA ka BJP u ba shah kynnoh u Kuldeep Singh Sengar u la shah pynkynriah sha phatok Sitapur
Hadien saw snem , ngi la jop katto katne ki jingjop kiba kongsan pyrshah ia ki kam pyntriem bad ka jingsynshar donbor , ha Afghanistan bad Iraq .
Ka phlim kan mih ha ka 7 tarik u Iaiong 2017 .
Nga la pyrkhat ba nga la pynngeit ia u , hynrei nga la bakla .
Ka Indian Railways ka la mih kum ka rukom kit kaba la jied bha namar ka jingduna dor jong ka leit ka wan , ka jingshakri kaba stet , ka jingshaniah bad ka jingshngain kaba la ai da ka lynti rel .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na ki nongshah lehbein , da kaba ujor mukotduma ki pulit ki dang tohkit da kaba pynshisha ia ki dur CCTV ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Balei la pynlong ia ngi ban buh ia ki kti ha ka Iyer ?
Hadien kata ki la kerkut lut ia ki dkhot jong ki iing ki Hindu bad nangta ki la siat sumar ia ki da ki suloi Kalashnikov .
Kan ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan .
Haba peit na ka Pyrthei ka long kaba rit haduh katta katta .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la don ha ka jingshna kaba la slem tam .
Ngin sa tohkit ia kita ki case .
Ka aktress ka la hap ban pynsangeh noh ïa ka jingleit jong ka namar ki jingjia ba dang shen shaphang ka jingpang coronavirus kaba nang kiew .
Ka liang synshar jong ka Left ka don hakhmat ha ki 18 tylli ki seat .
Kawei pa kawei ka thermostat ka la sdang ban pynrung ia kata ka jinglong .
Ka jingïadei jong u aktor ka Kannada u Rajesh Dhruva bad ka tnga jong u ka Shruthi ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai .
lane pynbeit ia ka mukotduma hi , lane .
Katba ka tnad pulit jong ka South Wales ka la iathuh ba ki la tip ia ka jingjia ha TATA Steelworks plant .
Ki masi na Rajasthan , Haryana , Madhya Pradesh , UP , Jharkhand , Odisha bad Bihar ki poi sha u pud u sam jong ka Bangladesh khlem kano kano ka jingkhanglad kaba khraw .
Haduh mynta ym pat don ba kem , ki la ong bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Mustard , ka jinglehkai kam dei tang kaba kordor hynrei ka long kaba donkam eh .
Ka jingsniew kam lah bad kan ym shah ban rung bad shong hapdeng ki briew U Jehobah .
U blogger u khein ba ha ki ar taiew kata naduh ka 9 tarik u August haduh ka 9 tarik u Lber ki la don 17 tylli ki jingshah pyniap ialade 5 tylli ki jingbthei bad 508 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingmut jong kane ka shad ka don ki bynta jong ka riti dustur bad kumjuh ruh ka jinglehkai bad jingpynbyrngia na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ha ka jingkhawai shongkurim .
Ym tang ba u dei u nongthoh , hynrei u dei ruh u nongpyniaid ia ki phlim .
Kata ka long ka balang Khristan .
Ki pyrshah ruh ia ka jingpynlong shimet bad pynlong kam khaii ia ka jinghikai skul .
Ïa kitei ki shipai kiba mynsaw la pynkit noh sha Hospital ha kaba ki dang shah sumar .
Nga don ka jingngeit kaba janai , hapoh kane ka rukom treikam kaba thymmai baroh ngin lah ban pynlait ia ka Jammu bad Kashmir na ka kam lehnoh bad ka jingiapher , ong u Modi .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong kine ki la iap ha ki jingjia aksiden kiba la pynlong ia ki nongniah kali kiba la dih kyiad . Wat ka kyiad kaba rit eh ruh ka lah ban pynthut ia ka jinglah jong phi ban niah kali .
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba kine ki arngut ki la donkti ha ki kam tuh kiba bun .
The Like , ka kynhun rwai rock .
Mumbai Jylliew 13 : La dap hynriew snem naduh ba ka jingbthei bom ka la pynpra ia ka nongbah khaii pateng jong ka India ka Mumbai .
Ka Hygo ka dei ka bynta jong ka Thain Karkhana Hanshin .
Iap 6ngut bad 5ngut mynsaw na ka jingjia aksiden surok ha Punjab .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingmut jong ki jingjia ba mynta .
Pynkymaw ba ha ka snem 66 C . E . , ki Roman ki la iaid lyngba ia ka ri , ki la bat ia ka Jerusalem kaba shalor bad ki la sdang ban pynpra ia ka kynroh .
Nga la long u nongpyniaid jong ka Asia Life Insurance Company ha Shanghai .
Baroh kiba la ngeit ki ialong lang bad ki la don lang ia kiei kiei baroh .
Ka protein ka long ha ka jingshisha ka bynta kaba kongsan ban tei ia ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ka sniehdoh bad ka snam .
Ki la leit phai noh bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shong dor kumba Rs 2 . 5 lak .
Ka Australia ka la ialehkai bha . . hynrei phi shu wan pyrshah ia ka India next gen !
Bad , nga iohi , ngim shah pynbor ban thied kot kum ki jingai sngewbha kiba lah ban long .
La plie ia ki centre ha kylleng ka nongbah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban pynieng ia ki kali jong ki khlem da pyrkhat .
Ha ka phase kaba nyngkong ha ka 20tarik February yn pynkiew ia ka jingthep pisa sha ka 50 ,000 na ka 24 000 shi taiew .
Ia ka kynhun jong ki heh la ialam da u Sharma , uba la pynbna hadien ba ia ka jingitynnad ba tynrai jong ka jaka die sha yn pynneh pynsah katba ai ia ka dur kaba mynta .
New Delhi : Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kongsan bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang .
wat ju shah pynsniew shuh
Ka jingpyniakhlad kyrdan ha ka jingiakynduh ka surok Madhavaram High bad ka G . N . T surok ha Moolakkadai .
Ki pulit Commissionerate ki la buh ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ka jingpahara jong u .
Ka Jingshna ia ki mar nar ba la shna , Lait noh tang ki mashin bad ki tiar .
Bassi hadien ba la ia kynduh ia u Rajnath Singh .
U Bah Badal u la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka prokram sangat darshan kaba la long ha iew khaw ha Badali Ala Singh ha kane ka District .
107 ngut ki MLA na TMC , Cong , CPM ban iasoh bad ka BJP ha West Bengal : U Mukul Roy .
Coin , Postal Stamp , ar tylli ki jingpynmih ban pyllait .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang sa shisien ia phi baroh ba phin ioh ia ka Republic Day kaba kmen . Bad kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba pynhun .
Namar ba la batai bniah ia ka jingdonkam jong ki kmie ki kpa naduh ka rta kaba 4 snem , ka phlim ka la neh haduh 4 kynta .
Uwei na ki nongpyniaid jong ngi u la ialam bad ioh ia ka lyngba ka jingpeit bniah jong ki bor pahara.
Ka jingthaw kaba pynkylla ar tylli ki genes bapher ha kawei ka bynta ha ka chromosome .
Ka Asus 6Z phone ka pyndonkam ia ka ZenUI 6 halor jong ka Android 9 Pie .
Ka pyndonkam ia ki lad pathai khubor ba la khleh lang , ka jingpynwandur ia ka jingiathuhkhana pateng jong ki Bengali bad ki jingpynkynmaw .
" " U Ranveer u ong, " " Lada ym don ka lad ban sait kti ha kano kano ka jaka , te theh da ka alcohol sanitiser ha ka kti jong phi . " " "
Wat naduh kaba sdang ruh hap ban hikai ia ka ban iehnoh ia kiwei pat ki jingkwah baroh bad ban pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat ia ka jinglong Blei .
Ka aktor kaba dang shen ka la ïoh ïa ka burom bad ka jingjop baroh , pynban ka pynpaw ba ki don ki sngi ba ma ka ruh ka la ïakynduh ïa ka jingshah kyntait ha ka Bollywood .
Ha baroh kumba 1, 650 ngut ki shipai Australia ki lah ban donkti .
Ka camp kam don bording .
Ka jingthung jingtep ha ka dur jong ki saw tylli ki dieng kiba sei soh la ai sha baroh ki nongïoh jingmyntoi na ki skhim shna ïing ba la kyrshan da ka Sorkar .
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem len lade bad khlem thait da ki phew snem bad u la iehnoh ia ka dak kaba skhem ha ka lynti iaid ka jingroi jong ka jaitbynriew .
U donkam ban long uba husiar .
U Narendra Modi u la synran lang da u Myntri ka tnat kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u president jong ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
Ka jingshai miet jong ka surok kaba thylli kaba la pynshai da kiba bun ki light surok .
Ia ka jingkhih la pynkhuid da ka kynhun ki doktor kum kaba shngain ban leh .
Ha ka jingkren president jong ka ha ka All India Women’s Conference kaba la long ha Hyderabad ka la tyrwa ia ka Charter of Women’s Rights .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka France halor kane ka mat .
Pynlip ia ka jingshit bad ai ba kan khriat .
Ki pulit ki la kam ba ha ka por ba tohkit ki nongshah kynnoh ki la pdiang ia ka jingdonkti jong ki .
Baroh ngi la iohi ia ka jingma kaba la jia dang shen ha Paris bad ngi sngewsynei ia ki briew kiba shah ktah .
U samla US u siat , pyniap ia baroh 5 ngut ki dkhot jong ka iing jong u . phla ha ki pulit
" Ngi dang don kawei ban leit . " " "
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynshisha ia ka jinglong jong ki nongtrei ka KSRTC katba u dang kynthoh ia ki pulit .
" " " Mynta Ka Sngi : Ha Ki Khmat U Blei " " . "
Ki khun shynrang u Aaron u lyngdoh kin buh ding ha kata ka duwan bad buh ia ki dieng halor kata ka ding ;
U bah AB Siddique u president jong ka Bangladesh Jananetri Parishad u la mudui ia kane ka mukotduma ha ka iing bishar jong u Dhaka Metropolitan Magistrate u Dhiman Chandra Mondal ha ka sngi thohdieng shiteng sngi .
Ban pynbiang ia ki samla pule da ki jingtbit kiba iadei bad ka kam , la pynrung ia ki Value Added Course ha baroh ki Department .
Ka jingkmen jong ki jingthaw ba stad baroh ka shong ha ka jingbat kyntang jong ki ia ka kyrteng U Blei bad ka jingpdiang mon sngewbha ia ka hok jong u ban synshar . Jingpynpaw 4 : 11 .
U iehnoh ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Teng teng u pyntbit ia ngi lyngba ka jingpynbeit .
Ka jingpynhiar kam kan pynduh noh kumba 12 percent na ki nongtrei .
La pynrung ia ki ha ka jaka sumar jong ka thain ha kaba la pynpaw ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Wat hapdeng kum kane ka jingpyndam , kino kino ki kam ba la leh ne ki sienjam ba la shim katkum ka Ordinance ba la pyndam yn niew ba la leh ne shim katkum kane ka Ordinance .
Ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abbott u la pdiang sngewbha ïa ka jingkiew jong ka jingbei tyngka jong ki nong India ha Australia bad u la pynpaw ïa ka jingkular jong ka Australia ban pynbiang ïa ka jinglong jingman kaba skhem ban bei tyngka bad ban pynbeit ïa ka rukom ai jingmynjur .
Ki mar bam la tyrwa ban pyllait na ka khajna bad 50 percent na ki mar ba pyndonkam paidbah kin pyllait khnang ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Nawazuddin Siddiqui ha ka dur na Manto .
Shuh shuh la tyrwa ruh ba donkam ban pynrung ia ki thermal imager , ki tiar peit miet , ki tiar wad ia ka jingkhih bad ki mini drone ban pynbha ia ka jingpahara .
Haduh ba ngan da kham sngew kumba nga don ha la iing , phi lah ban iarap ia nga ban ithuh ia baroh ?
Kham mynshwa ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u ju beh ïa u nongïalehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar bad bunsien u ju pynpra ïa kawei ne kawei pat ka rekod kaba la bat da u Master Blaster .
Kumta ka dei ka tablet kaba rit , ka don bun ki thliew ha ka , .
Katba ki liang pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar kam lah ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" U Lonnig uba la pynlut kumba 28 snem ban pule ia ka jingkylla ha ki jingthung u la ong : " " Kine ki nongwad bniah ki la pyrkhat ba ka por ka la dei ban pynkylla ia ka rukom pynkha khun tynrai ia ki jingthung bad ki mrad ."
Ha ka snem 1879 la sdang ban pyndonkam ia u drok cocaine ban sumar ia ka jingdih drok morphine .
Hynrei U Blei u lah bad u la leh ei ei shaphang kata .
U Ram u kular ban pyllait ia ka Sita na ka jingshah teh mraw jong u Ravan bad ban pyniap ia u .
Ka Ramayana ka long kum ka khana lyngkot .
U don daw ban pynmong ia nga .
U la kam shuh shuh ia ka jingai jingmut ba wat shwa ban jia , utei u nongiap u la pyrshang ban jngi na jrong jong ka iing .
Kaei kaba jia ha Delhi ? , u la thoh ha ka tweet .
U Inderjit u kwah eh ban pynmih ia ka khun kaba heh jong u ka Aarti Rao ha ka sain pyrthei kaba khmih lynti ia ka bynta jong ka dorbar dorbar Rewari .
U ophisar pulit u la ong : Ngi la register ia ka mukotduma katkum ki bynta ba iadei bad ka Indian Penal Code .
Ka jingmynsaw ha ka kjat ka la khanglad ia u Johnson ban ialehkai ha ka Test series kaba bud pyrshah ia ka South Africa .
Ka Hyundai Creta ka SUV ka la kylla long ka no 2010 jong ka India.
La lap ruh ia u ha kylleng ki katto katne ki jait thliew lum .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor," " la ong u Major General Asif Ghafoor ha ka tweet jong u. "
Ka jhad kit nongleit nongwan ka MV Nicobar ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Chennai sha Andaman ryngkat bad 87 ngut ki nongleit nongwan .
Ha ka jingshisha u Babasaheb u la ju pyrshah ia ka jingmut jong ka Hyderabad kaba laitluid .
Bad ngim dei ruh ban shu iarap ia kiba duk , Hynrei plie ia ka jingkhang jong ka tnum Sha kiwei pat ki kynhun kiba kham duna ban duh , Kum ki gypsies , ki radical bad ki Jiw .
Ka Tax Dept Pynmih T. 55 Klur Haba Lilam Ia Ki Art U Nirav Modi
Yn pyllait paidbah ha India ha ka 26 tarik u Risaw ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
Kane ka jingpyni kan long naduh ka 7 haduh ka 13 tarik u Risaw 2014 .
Ka la dih ia ka dud .
Pyndait katto katne ka shini sohjew ha ka lane katto katne ki shyieng sohjew ba thymmai ha ka .
Ka New Zealand ka donkam 113 ron ha ki 72 bol mynta .
Ka Balochistan , Khyber Pakhtunkhwa , Punjab bad Sindh ki dei ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Ngi ngeit ba ka jingshah lehbein ka dei ka atiar jong ka jinglong kpa , ka jingleh donbor , bad kam don jingiadei ei ei bad ka akor , ka jinglong ne ka jinglong .
Kiba bun ki paralok skul kiba matlah jong nga ki don briew ban leit jngoh ia ki , hynrei nga pat ngam don briew .
Mynta ym don lad shuh ban kiar na kane ka jingkylli .
Hynrei ngi tip ba ka long kaba khlem nongrim .
U ong shuh shuh , Kam dei kum ki briew kim don hangta ban iarap .
Ka sorkar pdeng ka la bthah ban pyntreikam ia ki 37 tylli ki ain pdeng ha Jammu bad Kashmir .
Ka kynthup ïa u Deepak Nayar , ka Romila Thapar bad u D N Ghosh .
Hadien ba la dep submit , ym lah ban pynbeit .
ka um pynlip ding kaba saw kaba la iohi ia ki sngi kiba kham bha
Ka dei ka jingsdang kaba thymmai , ka sla kaba khuid , ka por ban kular ia lade ban long ka dur kaba bha tam jong phi .
Bun ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Ka Priya Raina kadei ka aktres television ka ri India , ka nongialehkai radio , ka comedian , ka nongpyniaid bad ka Voice Over Artist kaba la kha ha Kashmir , Jammu and Kashmir , India , na ka longiing Kashmir Pandit .
Ki heh sorkar ki la ong ba lada ka sorkar ka pdiang ia kane ka jingtyrwa kan pynim ia ka jingpyrshang bad ki jingdon jingem jong ki UPSCs .
Baroh kin long kiba iaryngkat hapoh ka ain .
LA KATA KA LONG SHISHA NE EM , KA LONG KA BYM DONKAM .
Hynrei kum ka nongtrei iing nga don ka jingkylli , nga don ka jingsngewkhia kaba nga kwah ban iasam bad phi .
Ka Queen’s Park Stadium kaba la shna thymmai ka dei ka jaka ban pynlong ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2007 .
Kum kiwei pat ki aktor bad ki aktress , u Lal um shym la don ka jingnang jingstad ha ka liang ka drama .
Ka SC ka la weng noh ia ki jingkyrpad ban wad tohkit ia ka jingiap jong u nongbishar Loya
Ki don ar tylli ki jingeh hangne ​​.
Baroh ki hotel la buh da ki Nongsakhi .
U Singh u la ong ba ym don jaka ha ka pyrthei lait na ka ri India 72 tylli ki niam Islam ki im lang ha ka jingsuk .
Ym duna ia ka 33ngut ki shipai Turkey ki la iap ha ka jinghiar thma da ki shipai sorkar Syria katba nang jur ka jingkulmar ha ka jylla Idlib jong ka Syria .
Kumta pan ei ei ban siew kylliang . hynrei katba nang ai . ka jingbun kan wan ha phi .
Balei ki kynja kynja pendulum ki iasyriem ?
da kane ka dorkhas ki briew ki ioh ia ka hok jong ki bad ki ioh ia kaei kaba ki dei hok wat ka plie ia ki jingkhang thymmai jong ki hok jong ki briew .
" " " Ka la long ka lynti kaba jngai . "
Ym tip ia ka tarik ba la tei ia ka tempi bad la ngeit ba u Rama ryngkat bad ka Sita ki la leit jngoh ia kane ka jaka .
U la paw kum u nongtrei .
" Em , kam dei , " " u la ong. "
Mar ia ioh ia ka jingkhot jong u ngi la sdang ban pynkhreh da kaba khia bha .
Ki nongpyniaid kiba la trei bad u ki pynthikna ba .
Ki Balang . Ka nongbah ka la dap da ki .
U heh jong ka tnad pynneh jingsuk jong ka UN uba la mih noh u la iaroh ia ki shipai ka India
Nga don ha Korea mynta .
U Myntri ka sorkar pdeng jong ka tnat ka jingbishar hok u Thavarchand Gehlot u la shah thung kum u nongkitkam election jong ka Himachal Pradesh .
La bthah ia kiba ha iing jong katei ka longkmie ban pynithuh ia ka met iap kaba la lap da ki pulit .
Ka Mishon jong ka jingpynmih jingmut jong ka Atal ka thmu ruh ban kyntiew ia ka rukom pynthymmai ia ka mariang .
5ngut ki bahaïing hasem ïap ha ka jingshah tynrah surok
Phi ioh ia ki jingmyntoi bym lah khmih lynti namar ka jingtrei shitom jong phi .
Laal Singh Chaddha : Hato u Aamir Khan u la mynsaw ha ka rib ha ka por ba u siat ?
Baroh ki la iaid beit hynrei nangta , ha ki san minit ba khatduh , ki la pynjot ia ka phlim baroh kawei .
ka jingiadei kaba jan hapdeng ka ellipse bad ka hyperbola , .
Tang ka jingpynkhuid lyngkot ia ki dur ba sniew ka lah ban don ki jingma kiba sngewsih . Ka lah ban iehnoh ia u briew shimet da ka jingsngew pop bad ka jingialeh ban pyndam noh ia ki jingjia ba sniew na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ngi don ka dak ha ki nongpeit ia ka jingshai .
Ki briew ki kynmaw ia ka khun jong nga bad ki jingjia kiba la jia ha kata ka sngi .
Ka prokram ka thmu ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyndep ia ki hok longbriew manbriew jong ki .
Ki dukan die soh , jhur , doh bad dohkha la shah pynban ban plie hapdeng ka por 6baje haduh 10baje mynstep bad tang naduh ka por 4pm haduh 7baje janmiet .
Bad ka jingiarap ka dang jngai .
Ka Wah ka la tuid pura !
Kane ka dang long ka jingkylli kaba plie .
Nga la pyrshang ban batai ia u shibun hynrei ngam lah ha kaba leh kumta .
Kumno U Jehobah u la pyndep ia kane ?
Tang 61 over la shah thep ha ka sngi kaba nyngkong na ka daw jong u slap .
La pynthikna sa lai ngut kiba iap ha Khurda distrik bad kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka district sha ka hynniew ngut .
bad kiei kiei kiba bha kiba ki la sngewbha .
Ha kawei pat ka jaka ha Afghanistan , ki jingshah thombor ha ki riew paidbah bad ki shipai ki la shim ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingujor pyrshah ia ka jingthung ia u Asthana kum u director ba kyrpang jong ka CBI .
Hapoh ka Great Indian Festival , ka Amazon ka ai jingpynhiar dor haduh Rs 30, 000 ha ki Laptop .
Ka la sdang ban leh kumta ha ka jingshisha .
Kumta ka hockey ka la kylla long ka jingialehkai kaba iadei bad ka aiom .
" " " Ngi la pynhiar ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia ka mat jong ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ki shipai jong ka RAF bad ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien katto katne por , la ong u heh sorkar .
Ka China ka iada ia ka Pakistan na ka jingshah kynthoh ha ka India , US .
Pynlong ia U Bakhuid jong ki Israel ban sangeh noh tang na ka bynta jong ngi . Wat la katta ruh u Isaiah u la ong da ka jingshaniah ha ki briew : U Jehobah u long U Blei jong ka jingbishar .
Shwa ia kata ka shuki Kumargram kam don hangta .
U la pyndonkam ia ka Kitab jong ka Magic ban long u Adept uba kloi .
Kane ka soup ka bam dohkha .
" Ngi la aiti ban pynroi ia kane ka jingiatreilang kaba kordor katba ngi dang pynbeit ia ki jingdonkam ba nang kiew jong ki nongthied jong ngi lyngba ki rukom treikam bapher bapher kiba pynthut ," " u la bynrap "
Ka final la thmu ban pynlong ha ka 15 tarik u Naitung .
Hato ka Film Finance Corporation kaba dei ka tnad sorkar ka la ju tuklar haba shna ia ka phlim ?
U la ujor da ka FIR sha thanat pulit jong ka Kharkhauda .
Une un shah sumar haduh shi sngi lynter , ong u secretary ka BCCI u Sanjay Patel ha ka kyrwoh khubor .
Kumta , ngi la don ia kata ka jait jingiakren .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba suk ha New Delhi .
Aaron Finch , Shikhar Dhawan , Virat Kohli , Steve Smith , KL Rahul , Moises Henriques , Hardik Pandya , Glenn Maxwell , Navdeep Saini , Mitchell Starc , Mohammed Shami , Josh Hazlewood
Step 3 : Ha ki jaka ba la ai , buh ia ki jingtip ba donkam bad click ha submit .
Uwei u Junior Engineer jong ka BRO u la iathuh ba u la shah pyniap ha ka por ba pynlait im .
Katto katne tylli ki rel ba la pynsangeh noh da ka Central Railway
U PM Modi u lah ban phet , phet , hynrei um lah ban buhrieh ia ka jingshisha .
Hynrei hato ka jingmut briew ka dei shisha ka tynrai jong kum kata ka bor kaba phylla ?
U Anu Malik u la mih na ka Indian Idol .
Katba ka hydrogel ka nang sngem , ka nang heh bad ka nang jylliew khyndiat .
U DG , NDRF u la bthah ruh ia baroh ki battalion ban pynlong ia ka yoga session man ka por bad ai jingtip lyngkot , kumno ka yoga ka lah ban ai jingmyntoi ia ki briew jong ka force .
Lai ngut ki nongphetwir ki la shah kem ha kata ka sngi .
Ki jingbam jong ka South India kum ka Idly , Vada , Dosa bad namar ka jingktah jong ki ri Sepngi ki jingbam kum ka Pizza , Burger ki long kiba pawnam bha ha Chennai .
Hadien ka por la shem ba u nucleus jong u atom sawdong jong uba ki electron ki iaid sawdong , u don da ki particle kiba kham heh ki neutron bad ki proton .
U la ai khublei ia u Dr . U Rugunda bad ka party jong u na ka bynta ka jingjop jong ki ha ka elekshon President bad Parliamentary ha ka taiew ba la dep
Ka don ka jingiadei kaba jrong bha hapdeng ki tnad umphniang jong ki ar tylli ki ri jong ngi kaba leit biang sha ki sngi jong ka Burmah Shell .
Hynrei ynda la sdang ban tei ia ki jaka ba marjan ha rud ki khlaw , ki khynnah bad ki rangbah kiba kham bun ki la sdang ban rung ha ka jaka jong ki khniang .
Nalor ka jingbiang bam bad ka jingbam , dei ban pynthikna ia ka um kaba khuid bad ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka koit ka khiah .
La iathuh ia nga , ba ha ka jingpynskhem ia ka Auroville ha ka snem 1968 la iadonlang da ki nongmihkhmat na ki 124 tylli ki jaitbynriew .
Hynrei ka la don ha ka plank kaba khatduh jong ka jingker jong ka phyllaw jong ngi .
Ka spah snem kaba 20 ka la mad ia ka jingsuk kaba duna ban ia kano kano ka spah snem ha ka histori . Ka long kaba sngewsih , namar ym pat ju leh ei ei mynno mynno ruh ban pynthikna ia ka jingsuk .
Hadien ba la pyllait ia u utei u briew u la leh biang ia ka kam pyniap briew bad la pynphai biang ia u sha phatok .
Katkum kane , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka Mumbai kan don ia ka kynhun pulit , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga la dei ban sdang trei ha ka taiew ba u nongsharai ba ïaid lynti jong ngi un wan .
Katkum ka por ba la buh mynshwa ka written exam ka dei ban sdang naduh ka 2 tarik u February bad kan kut ha ka 10 tarik u Risaw .
Hynrei nga la sdang ban kamai bha na ka .
Hadien ba ka la wan phai ka la mih biang shabar bad kam shym la wan phai shuh hadien kata .
Ka la iap hadien ba ka la pang katto katne sngi .
" " " Ha kaba khatduh u Leonardo DiCaprio u la ioh ia ka khusnam jong u nongak phlim babha tam jong u , bad ka Spotlight ka jop kum ka dur ba bha tam " " . "
Ki briew ki lah ban ktah ia phi ha ka jingiadei .
Na ka liang ki don ki kmie ki kpa kiba la buh jingkylli hato kane ka skul ba la ai kyrteng ka MIM Academy ka dei kaba la ai bor da ka sorkar .
Katba ka air quality ka long 460 ha Anand Vihar , 382 ha IGI Airport area , 415 ha ITO , bad 322 ha Lodhi Road na ka bynta ka PM 10 pollutant .
Ka jingpang Sniang ne H1N1 ka dei ka khlam kaba ktah ia ki briew .
Ki mih da ki jingmut kiba thymmai .
Ki samla kiba kwah ban long ki nongrwai jazz ba tbit ne ki nongtem studio rock ki lah ban bteng ïa ka jingpule jong ki ha ki jaka ai jinghikai ba pura bapher bapher , kynthup ïa ki kolej bad katto katne ki skulbah .
Ka la sdang ban dum .
Ban tehlakam ia ki jingkynmaw jong ka ha ka por ialeh .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 ka Besant ka la leit sha ri America ryngkat bad u khun jong ka uba la sumar bad pynkha khun ia u Jiddu Krishnamurti , uba ka kam ba u dei u Messaiah bathymmai bad ka jingwan long briew jong u Buddha .
1 , 00 , 000 klur na ka NSSF katkum ka mang tyngka kaba Rs . 75, 000 klur tyngka.
Sa arngut ki nongpang kiba la phah sha Lucknow hospital na kiwei pat ki district ki la khlad noh na ka jingpang .
Ka kam jong nga ka long ka jingjia aksiden .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u la pan ia ki heh sorkar ban wad ia ka jaka kaba biang na ka bynta ka projek shna phlim city kaba la thmu ha NCR .
Kumba 8000 ngut ki samla pule kin pyrshang ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ki 340 tylli ki jingeh ha ka software ba la kdew .
" Ia ka jingmudui la mudui ha ka iingbishar ba hakhlieh duh da u Sanjeet Shukla uba dei u nongmihkhmat jong kawei ka NGO " " Youth for Equality " " .
Ki jingthew jong ka jingthew ki long katkum ki rukom treikam bapher bapher jong ka pyrthei bad ki jingpule na ka bynta ban thew ïa ki jingtreikam jong ki surok bah ha ka jinglong jong ka ri India .
U Sandipan Basu u la leh rkhie ia ka jinglong jingman : .
Kumta , mynta phi lah ban iohi ia ka jinglong jingman bad ka klas ba shisha bad ka klas ba shisha ba la lum lang phi lah ban iohi ia ki nombar ruh uwei ar 3 saw san hynriew .
Kawei ka samla pule kynthei jong kawei ka kolej ain ha ka thain ka la kynnoh ia u ophisar pulit ba rangbah jong ka Punjab ba u la lehbein ia ka kam shongkha shongman .
Ka Karnataka ka dei ka ri kaba bun eh ka jingiap ki longkmie ha South India .
Ki arngut ki poi sha u pud u sam .
Hynrei ym baroh ki khun ki ksiew jong u Abraham kiba sngewthuh ia ka jingkordor jong ka pateng kaba la ioh lyngba u Abraham . Katto katne Kiba la niewbein ia ka pateng .
Ia ka jingpang Chagas la lap ha US naduh ki snem 1970 .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians ka la pynkynriah ia ka jingai jinghikai sha Wankhede
Ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ki jingthmu kiba bun kiba la shim ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka Digital Navy kaba ïahap bad ka Programme Digital India jong ki Sorkar .
Ka kynhun jong ka India kumba la kdew da u nongjied ba hakhmat eh u MSK Prasad , ka i kumba ka la ïaid shaphrang ha kaba u Rishabh Pant u la long u nongjied ba nyngkong eh ha ki format kiba kham lyngkot .
