" " " Ka jingshongkurim kam dei kaba donkam na ka bynta ka jingiadei . "
Ka Jharkhand ka dei ban leit thep vote ha ki phra tylli ki bynta ha ki tarik thep vote ha ka 30 tarik Nailur , 7 tarik December , 12 tarik December , 16 tarik December bad 20 tarik December 2019 .
Nalor kane ki samla pule na Bangladesh , India , Bhutan bad Afghanistan ki la ïashim bynta ha ki prokram ai kolshor .
Dei na kata ka daw ba ka Socialist Equality Party kan nym iasaid ia kino kino ki jingsngewtynnat , ne ban ia ' jied jingiateh ' bad kiwei pat ki seng .
Ka kham shyrkhei ha ka por slap .
Lyngba ka OBOR , ka China ka long ha ka sien kaba nyngkong ban shimti ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka CBI kaba la wan shane ka la wanphai biang sha Delhi .
Kumba u khnai u ioh jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong u , kumta ruh U Blei U kwah ba ngin iohi ia ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ngi baroh .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la pynkiew ia ka nam jong ka league , kaba ka sap jong ka ka nang kiew man la u snem .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingeh jong ka um kaba jakhlia .
Ka dur jong u Athiya Shetty bad u nongialehkai kriket u KL Rahul bad u Akansha Ranjan Kapoor
Ki nongkyrshan jong u Narendra Modi ki ia khih habar ka iing sah jong u Advani .
Pynngam ia ka glass ha ka thliew kaba la pynlong ha pdeng .
U nongthaw ain ka thain u Pawan Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kata ka dei ka por ba u la leit sha ki pulit .
Don kiba khot ia kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Kajal Aggarwal ka la shim ia ka Instagram bad ka la share ia ka screenshot ha ka khana jong ka .
Uwei na ki u la dawa ba ka CBI kan tohkit halor kane ka kam .
Kumno kane ka jinglong jingman kan ktah ia ka kyrdan jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ?
Hadien la pynbna ia u kum u kyrtong jong ka kynhun synrop bah .
Ka duhnong palat shi klur tyngka man u bnai ha kane ka jingkhein .
' Kane ka kham dei ka jong ngi ban ia ka Tel Aviv ’ la ong u Meir Menachem uba dei u nonghikai histori bad ka niam Jiw bad u nongmihkhmat ha Kiryat Arba ha ka New York Times .
3 Ki Tiar Ba ïarap : Ka atiar kaba kordor ban sdang ïa ki jingpule Baibl ka dei ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
" " " Nga tip ba u Myntri Rangbahduh Modi u tei ia ka India kaba thymmai . "
Ym don jingmut ban pyrkhat ia ka .
" U Nehemaiah 3 : 5 u kdew ba katto katne ki Jiw kiba pawnam , " " kiba donburom , " " ki la kyntait ban iashim bynta ha ka kam , hynrei ki la long kiba kyrpang . "
Ki nongrep ki la shah pynbor ban die ia ki mar rep hapoh ka dor ba rit tam jong ka jingkyrshan .
Kane ka pen kaba itynnad bha ka la wan ha ka pla sniehdoh kaba saw , bad nga la pyni ia ka ha ki paralok kynthei jong nga ha ka lad kaba nyngkong eh kaba nga ioh .
Ha ka khyllipmat ba la pyntip ia ki doktor , ki la rai ban thaw kynhun bad ban ai snam .
Ka Germany ka la tei halor ka jingtbit jong ka ha ka kam Engineer ban ai ia ka jingthikna ka dur kaba thymmai lyngba ki brand kum ka BMW , ka Mercedes bad ka Bosch .
Hadien ha Universal , ki kynhun ki la ring dur ia ki jingjia bad u Dilophosaurus ha ka Stage 27 .
Katto katne ngut ki khlur phlim ruh ki la pynpaw ia ka jingiatylli jong ki bad kane ka seng .
Ka pin . Pynhiar ia ka pin .
Kumno nga la ia kynduh ia ka kmie jong phi ka jingim ha ka CBS.
“ Kum kine ki jingpyrshang ki dei ban iai bteng ,” ka la ong .
Nangta ki leit phai biang sha ka nongbah ha kaba la pynithuh ia ka Gloria kaba long mynta ka Pooja bad u Vimal .
Nga kwah ban ong khublei ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia u kynrad Shaolin jong nga , hynrei ki la iap lut .
Ha u bnai Risaw 1978 ka PDPA ka la shimti ia ka bor ha Afghanistan , bad u Najibullah u la long u dkhot jong ka Revolutionary Council kaba synshar .
Jasmin Bhasin bad u Sidharth Shukla
Kumta , ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kata ruh .
U leh ei ei kaba kum kata .
Lada phi dei u shakri jong U Jehobah to nang duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong u .
Ki jaboh bym pat lum ki khring ia ki blang , ki khniang bad ki khniang .
Shaphang kata ka sngi ne ka por , U Jisu u la ong , ym don ba tip , lymne ki angel ha bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa . U Markos 13: 32, 33.
U nongniah jong katei ka kali u la lah ban phet krad .
" " " Nga shu hap ban ong ba nga sngewnguh ba nga trei ha ka rta kaba 50 snem bad ba nga ioh ia ki bynta kiba bha tam jong ka jingim jong nga ."
Ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew .
Ka dei tang shaphang ka jingkylla jingsngew .
Ia kane ka HunarHaat la pynlong ha State Emporia Complex , Baba Kharak Singh Marg , Connaught Place , New Delhi naduh ka 12 haduh ka 20 tarik u Nailar 2019 .
" " " Nga la iakynduh bad ki briew kiba bun ha ka miet baroh kawei ."
Nalor kata , baroh ki dukan ha ki iew ki hat bad ki dukan kiba ieng marwei , lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba donkam , ki khang ha kane ka jingkhang dam ha ki ar sngi man ka taiew , kaba la sdang naduh ka sngi Thohdieng .
La pyndonkam ia ki bond bad ki jingkular bank bapher bapher .
Ki stad saian ki la pynlong katto katne ki jingiadei kiba pynlah ban pyndonkam ia ki dak jingshai ban wad ia ki jinglong ba kongsan jong ki khlur M dwarf kiba lah ban ithuh ia ki kum kiba lah ban shong ban sah .
Em , hynrei nga don ki nongshun hangne ​​.
Ka window kaba thymmai kan plie ha khmat jong phi .
Ngi la pynbeit ia ka jingbakla ba la leh da ki .
" Ngi hap ban sngewthuh ba ngi baroh ngi don ha kane ryngkat ," " u la ong ."
U nongniah kali u la iehnoh ia ka kali bad u la phet noh .
La pynngat ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ankush .
Pynneh ia ka jinglong ryntih Kumno ? Ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met katba phi dang sumar ia uba ha iing ha sem uba pang , phi donkam ban long kiba lah ban pyniadei bad ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi .
Pynkiew ia ka dor thep pisa ka PTI Bank of India
Ban pynneh ia ka jinglong rieh jong ki , te , bun na kine ki kali jong ki nong America , kum ka Congress na ka bynta ka jinglaitluid ha ka kolshor , la pynmih hapoh ki bor synshar ba rieh jong ki CIA .
Ka jingpeit shapoh na shabar . . .
Ka NSE ka dei ka jaka die mar kaba heh tam ha ka ri .
Na ka jingpluh jong ka ding haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ka dei ka aktor bad nongrwai ba pawnam jong ka ri Bilat .
Ki kynthei teng teng ki lah ban kha khun ha ka snem kaba nyngkong .
Ka Shourya Smarak ka dang shna ha Bhopal ban pynsah jingkynmaw ia ki martyr .
Ha kane ka phlim la ak kum u KP Ummer , u Vidhubala , u Bahadoor bad u Vincent ha ki bynta ba kongsan .
Nga ainguh ia phi na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi kaba iai bteng ia ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem jong nga .
Pynrung ia u nombar tiket hall bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei .
Ka lad ban ioh ia ka jingsuk kam dei ka thma hynrei ka jinglong kaba shisha .
Hapdeng ki snem 1775 bad 1779 la pynkylla ia ki lynti khaii pateng jong ka India bad ka Baghdad , Aleppo , Smirna bad Constantinople sha Kuwait .
Hato ka la ialam ia phi ban leit kai ?
Ha kawei ka paralok kaba bha ! .
" U heh jong ka LJP u Chirag Paswan u la ong " " Ngi dei ki nongthep vote jong ka NDA hynrei bunsien ki paralok ba iatreilang jong ngi ki kren ia kiei kiei kiba ka LJP kam iahap jingmut satia . "
Ngam pat ju im ka jingim kum ka tnga jong u briew .
Um dei tang u kyrteng jong u nongialehkai kriket uba pawnam u Sachin Tendulkar .
Kiwei pat ki kali paidbah ruh kim pat treikam pura .
Ngam kwah ba kin shah shitom na ka bynta jong nga .
Hynrei ia kine ki jingpyrshang baroh la kyntait noh da ka China .
Hynrei nga sheptieng ioh ba da kano kano ka lad kumba u bsein u la shukor ia ka Im da ka buit thok jong u , kumta ruh yn pynsniew ia ki jingmut jong phi na ka jinglong khuid kaba don ha U Khrist .
Ka sorkar UP ka thmu ban plie ia u maw nongrim jong ka Phase 1 jong kane ka projek hapoh u bnai Lber 2018 .
" " " Ka kmie jong nga ruh ka long ka paralok ba jan tam jong nga " " ka ong ."
Ka jingphaidien ia ka BJP namar ba 2 ngut ki nongialam ki iasoh bad ka Cong
U pyniaid ruh ia ka Gurukulam , ka jaka hikai jingrwai sur bad jingrwai Vilin na ka bynta ka jingrwai Carnatic .
Ki pulit ki la khang tala noh mardor ia katei ka jaka .
Lada pyndonkam ia ki rong ba la shna kyrpang na ka bynta ka OSD .
Ka jingiakren kaba thymmai ha ka kyrdan jong u myntri bar ri hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar ka la long ha u bnai February mynta u snem , ban iakren ia ka jingeh jong ka jingpynphai biang ia ki Rohingya sha la ka jong ka ri .
Ban iakren kham bniah shaphang kane ka jingleit , to ngin khot katto katne ngut ki samla , kiba la pawnam ha ka NCC .
" " " Ki nongtrei jong ngi ki shah pyniap beit ha ka TMC hynrei ki pulit kim leh ei ei ."
Ngi la ioh kurup 40 tylli ki suloi na u Irshad .
" " " Hynnin ka sngi la mynjur ar tylli ki bill rep ha ka iing dorbar thawain ."
U apostol Paul u la ong ia ki Grik kiba la nang la stad : U Blei . . . la thaw na uwei u briew ia ka jaitbynriew baroh .
La khmih lynti ba yn shim ia ka kam thaw ain ha kane ka dorbar .
Kane kan sa kylla ha u snem 2020 .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha Norway kaba ktah ia ki khynnah India .
" Ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Sunday Telegraph , u Sahep Clyde u la ong " " u thikna ba um dei u bahaïing hasem " " .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha ka kali rel ba la iehnoh
Nga la bunkam haduh katta katta ba ngan ym lah ban pynlut por ha kano kano ka kam .
Ia ka tnum la bat lang da ki nar dowel bad ki peg .
Mynta ka sngi ngi la iakynduh kumba lai kynta eiei .
Ngam lah ban ngeit haba nga iohi nyngkong ia ka .
Ka jingbei tyngka ha ka kam duriaw kam dei tang ka jingbei tyngka ha la ka jong ka lawei .
Ka wan ryngkat bad ka jingpyniaid kaba jngai .
Baroh ki sngew ba kim don jingshngain namar ka jingpang corona .
Da kaba tip ba 23 pateng ki la iaid naduh ka jingpang khlam , ki pynkut nia da ka jingduh jingkyrmen ba ka liengsuin baroh kawei mynta ka la ngam jylliew ha ka jingkhriat jong ka suinbneng kaba khlem kut .
" Ka jingpynbthei ka dang iaid shakhmat ." " "
Halor ka koit ka khiah , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don katto katne ki thong kiba dei ban buh ha ka jingmut , ban pynurlong ha u snem 2022 .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia u .
Pooja Bhatt : Nga la shem ia lade ha ka jingiadei bad uwei u nongdih kyiad , uba la shoh ia nga .
Ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha ka lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam , ka jingbiang bam jong ka ri India bad ruh ban ai kam ai jam ha kine ki thain kiba bun ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka jingduh noh ia baroh ar ki dkhot met kiba shapoh ne kiba shalor lane ka jingbym treikam pura bad ka jingduh noh ia ki dkhot met kiba ym lah ban pynbha pat .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media hadien ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad .
Ka kynthei ka dei ka nongtrei rel .
Uwei u briew u niah ia ka thuk thuk jong u kaba la shah ot ha surok ha ka jingialang thuk thuk .
U Bhola u dei u riew paidbah uba la pynim shisien ia u syiem uba la wan ban leit khwai , na u sniang .
Ka Ashtamichira ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka Gudi Padwa da ki briew ha Maharashtra .
Ka don ka jingmaham , hynrei .
Kiwei pat ki dei ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla bad distrik .
Dei ban leh ia ka DNA test jong u .
Ka lain jong ki bus ha ka jaka jakhlia bad ki briew kiba ieng sawdong .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka snem 1931 , ha kaba ngi la pdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah da ka rai kaba la iaroh da ka jingkmen ha ki 51 tylli ki jingiaseng bah ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kino na ki kiba leh bha ia ka kam ?
Ka England ka la ïalam da u James Lillywhite ha ka Test kaba nyngkong eh kaba la long ha Melbourne bad la jop da ki nongpynïaid ïa ka Test .
Nga la wan hangne ​​ban kylli . . .
Nalor ka Polaris RZR XP 900 kane ka jingïalehkai ka lah ban don 49 tylli ki bike bad 94 tylli ki four wheel .
Ha ka jingpynphriang ia ka melanin , ka jingshai kam ju saphriang shuh bad ka sniehdoh ka paw dum .
Ka sorkar ka tip pura ia kane ka jingshisha .
Kiei ki value jong ka x kiba nga lah ban buh hangne ​​khnang ba ngan ioh ia ka kaba biang .
Kumjuh ruh ha ka Tennis ka India ka la rah ïa ka nam lahduh jong ki Shynrang bad Kynthei .
Ka surveyor general jong ka India ka Swarna Subba Rao ka thmu ban sdang ia katei ka jingleit kaban sdang hadien ar taiew , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T. 10, 999 .
Herat : Ki lehnoh Taliban ki la pyniap ia kumba 30ngut ki shipai pahara jong ka Afghanistan ha ki jingthombor ba bun sien ha ki bynta ba shathie jong ka Afghanistan , la iathuh ki heh sorkar .
Haba kynthoh ia ka jingpynbna jong u Trump ban soi ia ka ' Hong Kong Autonomy Act ' , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ba ka US kam dei ban pyntreikam ia kane .
UP : U nongshah kynnoh ba kongsan jong ka Bulandshahr u Yogesh Raj u la shah kem ha ki pulit
donkam ia ki kam , ym ia ki jingpynrem .
Kane ka phone kam dei kaba dum hadien baroh .
Ka Sonakshi Sinha ka la sdang ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 '.
Ka Anupriya Patel ka MP ka Apna Dal na Mirzapur ha Uttar Pradesh ka dei kawei na ki myntri thymmai ha ka dorbar myntri jong u Narendra Modi .
Ki paidbah ki la iaphet noh ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Yn shna ia ka ha ki saw tylli ki ktien bapher bapher .
U tnga jong u nongmudui u la kynnoh ia ka tnga jong u ba ka leh beijot .
Ki khlem donkam jingbam na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Delhi : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka iing ha Shalimar Bagh .
Kham mynshwa u Sidhu u la kyrshan ïa ka jingkynnoh jong ka kurim jongu ka Navjot Kaur Sidhus ba u Myntri Rangbah ka jylla u Singh u dei uba donkti halor ka jingbym ïoh tiket jong ka ban ïakhun ïa ka shuki ha Chandigarh Lok Sabha .
Kata ka snem kaba sngewsih ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang , bad kam shym la long ka jingkylla sha kaba bha .
Ki pynsangeh ia ki lynti pyntuid um , ia ka um pyntuid um la phah sha ka projek . Ha ki sor la pynkhuid ia ka um tuid ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla kyrdan bad jingpynkhuid .
Ngi poi khatduh sha ka Namitha .
Ka la don ka jingeh ha kata ka jingshongkurim .
Ka jingai kan kut ha ka 25 tarik u August 2019.
Dei ban kiar na kaba buh ia u ktieh hapdeng ki bniat bad ka ktieh kti .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain bad ka rukom pynbha man ka sngi bad ka Sorkar Jylla Assam .
Ka Gujarat bad ka Odisha ki don shibun ki jingiasyriem .
Ka para jong u Saif ka Soha Ali Khan ruh ka la poi ban peit ia ki hynmen jong ka kiban sa mih ryngkat bad u Kunal Khemu u lok jong u.
Da kaba khlem kwah ban long shipai bad ban pyniap ia la ki para ri , u Antonio u la pyrshang ban phet sha France .
Hadien man la ka jingkhein briew , wat ki nongpeit bniah bad ki nongkhein briew kiba don jingmut bha ruh ki mareh ban pynthikna ia ki Hindu ba kin ym shah pyndik ha ki Muslim .
Kumta ha kano kano ka rukom , ngi sngewthuh ba ar plus lai ka long mar katjuh bad san .
Ka jingbuh pisa baroh ha ka 25 . 68 klur tylli ki account Jan Dhan ki la palat ia ka 70,000 klur tyngka bad ki la kot sha ka T.72,834 tyngka. 72 klur ha ka 23 tarik u Nailur .
Ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jingman bad kumjuh ruh ha ka jinglong jong ki nong Japan .
Nga pynrung ia ki kyrteng ha kane ka clipboard hangne ​​.
U la kylli : Mano na phi uba kwah ban tei ia ka tower u bym shong shwa bad khein ia ka jinglut , ban peit la u don ne em ban pyndep ia ka ?
Ki Thma Da Ki Ktien Balei Ki Pynmong ?
Ka sorkar ka bat 89 . 78 percent ka bhah ha ka kompeni paidbah .
To ngin peit ia ka histori jong ki .
La buh ia ki lad jingpeit bniah kiba biang bad la pyndap sa hynniew tylli ki kad liengsuin ha ki 21 tylli kiba la don lypa , kaba la pynpoi sha ka 30 tylli ki kad liengsuin , haduh mynta ka sngi .
Man la u snem Ha ka jingrakhe ia ka jingkha jong u C . B . Athithanar , ka ai khusnam bad takma ksiar ia ki riewstad Tamil .
Ki jaka ba pyndonkam na ka bynta ki Park paidbah , ki Library paidbah bad ki jaka buh jingthoh paidbah .
Naduh kata ka por ka la pynmih katto katne ki phlim kiba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu bad kumjuh ruh ha ka kam shna phlim Hindi .
Ngin sa leit sha ka iingbishar .
Ki jingiathuhkhana jong nga ki la long kiba jop shibun , bad ngam tharai ba ki la rkhie tang namar ka jingleh burom .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 406 bad 506 jong ka ain Indian Penal Code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Balei ka Pakistan ka leh kumne .
Ka Komishon jong ka Jylla hapoh ka ain iada ia ki nongthied nongpet 1986
Ngi dang sngewbha ia ki soh jong u .
Ka Mebendazole ka long kum ka dawai ba la shna kyrpang .
2 Ka jingtip ka long ka jingtip ia ki jingshisha ba la ioh da ka jingshem , ka jingpeit bniah ne ka jingpule .
Haba kren ha marjan jong ka jingialang jong ki HR jong ka SIAM , u Arvind Saxena jong ka Hyundai Motor India u la ong ba ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka sut jong ki bank ka la pynthut jur ia ka jingdie .
Nga thikna ba ngan sa sngewsih ia phi !
Ka jingduna um ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher .
U Dumbledore u batai ba u maw u la shah pynpra hynrei kan ym khanglad ia u Voldemort ban wan phai biang .
Ngi la leh ia ka jingbakla .
La tyrwa ba kane ka Industrial Policy kaba thymmai kan thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar da kaba kyntiew ia ka Make in India .
20 ngut ki nongialam bad ki nongïakhih jong ka BNP la set phatok
Man , kaei kata kaba la jia ?
" " " Ka kynhun jong ngi ka dei kawei na ki kynhun kaba tbit tam ha kane ka World Cup ."
U Sushil Kumar u SHO jong ki pulit ka Gate Hakima u la iathuh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka Local kam dei tang ka jingdonkam , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ruh . Ka por ka la hikai ia ngi ba ngi dei ban pynlong ia ka Local kum ka mantra jong ka jingim jong ngi .
Lait na u , katto katne kiwei pat ki nongthoh kot ki la shim jingmut na ka Ramayana bad ki la thaw katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
" Ka jingtip ia U Blei Jehobah bad ki jingthmu jong u ka la ai ha nga ia ka jingsuk bad ka jingsngew shngain . " " "
Nga la ioh lad ban leit sha ka prokram kaba la thmu ban pynlong ia ka jingim ha sor kaba stad bad kaba la pyndap da ki jingdonkam hynnin ka sngi .
Ka jingeh jong ka tyrpeng jong nga kam da long kaba khraw .
Ia ka Wisden Trophy la ai sha ka kynhun kaba la jop kum ka dak jong ka jingjop jong ka , hynrei hadien la pynphai biang ia ka sha ka MCC Museum ha Lord ' s .
Hynrei ka jingsiew ka la kiew tang da 12 percent ha kajuh ka por .
U Ranbir Kapoor uba la don kham mynshwa ha ka jingiadei bad ka Deepika Padukone , u la iakhlad noh bad ka bad sdang ban iathoh bad ka Katrina Kaif .
Ka long kaba bha ban don ha iing .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka la ia soi bad u Irrfan ha ka phlim kaba bud ha ka ktien Hindi .
Ka don ha khappud bad ka Tajikistan .
La pynkhreh kumba 30 tylli ki madan kiba heh na ka bynta ka jingialehkai syiar ha ka thain Konaseema jong ka East Godavari .
Te kawei ka lad ka long ba ngim nang kiew ha ka 7 percent .
Kiwei pat arngut ki la shim jaka rieh hadien ka kali jong ki .
Ki jingbam mynstep bad ki jingbam pizza ki don tang ha ki katto katne ki dukan .
Ngi don ka thong ban ai jinghikai ba bha sha ki 8 la kh ngut ki samla ha ka por san snem .
Ha ka nongbah Ahmedabad, ka PM2. 5 ka la pynduna da 39 percent , ka PM10 da 32 percent bad ka NO2 da 27 percent , katkum ka jingkhein .
Ki thmu ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim kiba bun na ka bynta ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Wat ai ba ki khubor kin pynsniew ia ka jinglong jingman . '
Ia ka lynti rung shaphang shathie la khang ha ka spah snem kaba 17 , bad ym shym la plie biang haduh ka snem 1973 .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la iap .
" " " Em . Ka lynti ka la buhrieh ."
Pyni ia ki jingtip baroh shaphang ka aplikeshon .
Kane ka la ktah shibun eh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka la ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka met bad ki jingpang .
Pynhiar ia ka kti kadiang jong phi .
Ka jingpynmih ka la sdang ha u snem 1992 bad ka la kut ha u snem 1998 .
Ki nongpyndonkam kin ioh ban peit ia ka thup jong ki phlim bad ki jingpyni TV baroh kawei ha Netflix bad ki lah ban weng noh ha kano kano ka por .
Ka jingpher hapdeng ka jingtuid jong ka pisa bad ka jingtreikam jong ka iew ka hat ka long ka jingpynpaw ia ka jingsdang jong ka jingkiew stet .
U Maw ba la bakla Ia une u maw la iohi tang ha ka Flaw ha Ka Umphniang .
Sa shisien pat kumba 100 000 ton ka sboh dawai bad ki dawai pyniap khniang la pyndonkam ha ka rep ka riang man la u snem .
La buh ia arngut ki samla kiba la pyndep ia ka kyrdan kaba mar katjuh , uwei ha ka Superior bad uwei pat ha ka Jingshakri jong ka Jylla .
haba ngi ong ia kaei kaba ngi ong f ka pyni . . .
Ka CAA bad ka NRC ki thmu ban kyntait ia ki briew jong kawei ka jaitbynriew .
U Jehobah u kwah ba ngin ym klet ba ngi dei ka bynta jong ka seng kaba don ha ka pyrthei baroh kawei . Ka don shibun kiei kiei kiba jia ban kyrshan ia ki jingthmu jong U Jehobah ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Ka sngi ka la sdang bha .
U Swami Aseemanand u dei uba shah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Samjhauta Express ha u snem 2007 .
Kane ka shnong ka pawnam bha na ka bynta ka Temple Bannari Amman kaba la pynkyntang sha kawei ka Blei Hindu .
Ha kaba kut ka India ka la jop da 5 wiket .
Ha kaba kut jong ka jingïakhun , ïa ka urn la bat da ka England hadien ba ka la jop ïa ka jingïakhun kaba 30 .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap spah snem jong ka Mother Teresa .
" " " Ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ki martyr kiba shlur ."
Ka long kaba eh ban pdiang .
U la ong ba ka roi ka par ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u , bad la ai jingmut bha ia ka jingpynrung kam ia ki samla .
Nalor kata , katkum ka jingwad bniah , ka radio ka don ia ka bor jong ka jingpynrung ia ka jingsngew bad jingmutdur kaba kham bha shibun ban ia ka telebishon .
Ka la ong ba ka jingpang khlam ka la jia ha ki khyndiat tylli ki jaka bad tang 49 tylli ki distrik ki long 80 percent na ka jingdon jong ki nongpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u leit sha lyngkha ryngkat bad u kpa tymmen jong u .
Hynrei ka long ka jingkylli kaba dei .
Ka jingrakhe ia ka AFWWA ha ka head quarter Western Air Command : Subroto Park , New Delhi .
Hynrei ki dur jong ki nong Italy ki pyni ia ka jingktah jong ka niam Katholik bad ka Balang kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingkyrshan ia ki nongdro dur .
Namar kata U Kpa u ieit ia nga namar ba nga aiti noh ia la ka jingim , ba ngan ioh shim pat ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riewstad jingkheiñ u Drshishtha Narayan Singh .
Ka Rel India ka la plie ia ka Restaurant ba nyngkong eh jong ka ha ka jaka ba iaid kai jong ka steshon rel Asansol na ka bynta ban pyndonkam da ki nongleit nongwan bad kumjuh ruh ki paidbah nongshong shnong jong ka Asansol .
Ki la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew ! Hooid ! kin ym shah pynngeit .
Ka seng nongtrei laitluid kan hikai ia ki briew ia ki buit bad ki rukom synshar paidbah .
Ym kum kiwei pat ki dkhot jong ka longiing Shaphan , ka paw ba u la mane bleithaw .
La pynbna ia ki kum ki nongphetwir .
Ka liengsuin kaba rit ka lah ban shah pynbthei da kaba suk lada ym shym la pynbeit ia ki jingdonkam . Kumjuh ruh ki jingpynbor nabar ki ju pynshitom ia ki Khristan mynta .
Haba la pyndonkam da U Blei , namarkata , ka agape ka dei ka jingieit ha kaba la pynshong nongrim ia ka hok blei .
Kumta kaei ka por kaba khraw tam na ka bynta jong phi ?
U Ram Charan bad u Mahesh Babu
Hynrei u Gandhi u la pynkylla ia ka jinglong jong u , haba u la sakhi ia ka jingkut jingmut bad ka bor mon jong u Ambedkar , bad hadien u la ong ba dei u Ambedkar uba dei u briew uba dei ban shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Germany mynta ka don palat 146, 00 ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang coronavirus bad kiba iap ki long 4, 706 ngut .
U Shikhar Dhawan u la bthei u shympriah kti jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia ha ka Oval ha ka jingiakhun kaba ar jong ka India .
Lait na u Ranveer , ki nongak ki kynthup ruh ïa u Pankaj Tripathi , u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin bad u Chirag Patil nalor kiwei pat .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Nitin Gadkari , u Manohar Parrikar nalor baroh ki Secretary jong ka sorkar India .
Ka jingkyrkhu sngi kha jong u Raj Kundra ia ka tnga jong u ka Shilpa Shetty kan pynkmen ia ki dohnud jong phi .
" " " Nga la iohi ia ki met iap jong ki hynriew ngut ki briew , kiba bun na ki ki la shah thang ," " u la bynrap . "
Ka mut ba ki briew kiba poi sha Scotland na Spain kin dang mad ïa ki kyndon set slung .
Dei namar kane ka daw ba lait noh tang ki seng Left , ki nongialam jong jan baroh kiwei pat ki seng ki iakhun na palat ia kawei ka konstitwensi .
Ka jingpyniaid ia ka Bayejid Bostami Thana la seng ha ka 27 tarik u Naitung 2000 kaba kynthup ia ki bynta jong ki Thana Pahartali bad Panchlaish bad ka Hathazari Upazila .
" " " Hynrei ka Hindutva kam dei ka jingdon jingem jong ka BJP ."
" Katba u PM Modi u dang kren ia utei u samla pule uwei u samla pule u kylli : " " Ka jingthmu jong nga ka long ban long President ka ri India kumta kiei ki sienjam kiba nga dei ban bud ? " " "
Ha ki lai tylli ki jingkren mang tyngka jong nga kiba la dep , nga la kular ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban kyntiew ia kane ka bynta jong ka Expatriate Welfare Bank .
Ka kaiphod kam shym la phah sha nga ha kine ki bnai baroh .
12 ngut ki MLA shimet ruh ki la kular ban kyrshan ia ka Congress .
" " " Ka jingbun jong ka ksiar ka iapher kat kum ka rta jong u masi ."
Em , ngim don kum kata ka jingtyrwa , la ong u Mr Shinde ha ka PTI haba kylli shaphang ka jinglah ban wanrah ia ka ain ban buh ia ka jaka ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ki pynkynmaw ia nga ia ki sngi barim jong nga .
Ngi dang pyrshang ban wad ia u .
Ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka longiing jong nga la bun snem .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Kumar .
Ha ka por jong ka jingeh ka Burma ka la buh da ki hajar ngut ki shipai ha khappud jong ka bad ka Bangladesh .
Ka jingialehkai jong ka Karachi Kings pyrshah ia ka Lahore Qalandars kan long ha National Stadium ha Karachi .
Hynrei ym baroh kiba la ialehkai lang .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor na u lok jong ka u Ameenuddin , ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew uba la shoh ia ka .
Ka jingbym pyndep jong kano kano na kine ki seng kan wanrah ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar jong kine ki seng kiba khlem pyndep .
Ha Facebook u Shahriar Shuvo u la ai jingmut ym tang ba dei ban pynlait na ka khajna , hynrei dei ban wanrah ruh ïa ki subsidy na ka bynta ki sanitary napkin : .
U Thurman u la sngewtynnad ia ka jingkwah tip jong u Gandhi bad ia ki jingsngewtynnat bapher bapher jong u .
Ka la ong ba ki jingtip na ka tnad jong ka ain ki la pynpaw ba ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri ki duna haduh 38 tylli . 8 percent ki nongbishar haduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Ka jingpynkhreh ban sngewbha ia ka jingleit jingwan jong ka jingieit .
Kum kine ki jingleh ki long kiba jngai na kaba kyrpang .
Ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut .
Em , ngam kwah ban don ha ka Bollywood ne wat ban long kum ki khlur jong ka Bollywood .
Ka jingwad ia ki kalendar jong ki nongpyndonkam . . .
Ka elekshon ha ri Bilat ka dang sah tang katto katne sngi .
Nangno , te ka jingiarap ka lah ban wan ?
Ka jingbym iahap dur ka lah ban ai jingmut ia ka jingtwa jong ka khmat ne ka jingpynjot ia ki nerve .
Ka Priyanka Chopra ha ka set jong ka phlim Waqt .
Ka jingbam khaw ha ki jaka rep ha Haryana
Ym dei ban shah ia ki Kompani bar ri ban don jaka ha kano kano ka jait jinglehkai bad jinglehkai bad kan wanrah ia kiwei pat ki jingeh bapher bapher .
U Bumrah u la long uwei na ki nongialehkai ba kongsan ha ka liang ka jingialehkai bowling jong ngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la iarap da ki million ngut ban don ka jingkyrmen kaba shisha ban long shibynta jong ka .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna LIVE halor ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka mukotduma Ayodhya :
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba 3 : U Rohit Sharma u la ialehkai ton seal series na ka bynta u Virat Kohli bad Co .
Katno ka long ka jingpynshlur kaba khlain ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh !
Ka don ka jingkhang ha ka jingkhang .
Kan pynduna ruh ia ka por ba la shim ban iaid lyngba ia ka wah ojila na kaba mynta 3 . 5 kynta haduh tang 15 minit , nalor ba ka pynlong ia ka jingleit kaba kham suk bad kham suk .
Ngi hap ban iarap ia ki nongtrei ban ioh ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka imlang sahlang .
Yn shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ki kaiphod jong ka jingthew .
Ka skulbah jong ka Southern California ha ka taiew ba la dep ka la pynphai kylla ïa ka jingthmu ban wanrah ïa ki samla pule sha ka jaka pule , da kaba ong ba ïa ki klas yn pynlong nyngkong eh lane tang lyngba ka online .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jingpyniaid ia ka bor ding , ka jingshit bad ka kor .
Hooid ka pynsngewsih ia nga, ka la leh, la bun snem.
ka long ba kane ka neuron ka tip
" Hynrei hangno u tymmen ? " " ".
Nalor kane ki MLA ka BJP u S . U Subhashchandra Singh, u T. T
Jingrwai 173 bad jingduwai pynkut .
Kumta ha u bnai Lber 2011 la weng noh ia ka kyrdan halor ka jingkyrpad jong ka NSD .
Lucknow : Ka sorkar Yogi Adityanath ka la rai ban pynneh ia ka jingsngap jar halor ka jingmaham jong ki Hindu Jagran Manch ia ki skul ha ka District Aligarh ba kim dei ban rakhe ia ka Khristmas .
Kaei kaba la donkam ban leit sha U Jehobah ha ka jaka kyntang ha ka rukom kaba dei ? Ha ka Hukum ba la ai ha ki Israel , U Jehobah u la kynthup ïa ka jingbthah ban leit sha u da kaba pdiang ha ka jaka kyntang .
Ha ka sngi kaba phra , u Moses u la khot ïa u Aaron bad ïa ki khun shynrang jong u bad ïa ki rangbah Israel .
" Ka la rwai kum ka khmat jong ka Deepika Padukone ha ka phlim Raabta na ka bynta ka jingrwai ba kyrteng " " Raabta " . "
Ka Vicenta bad nga ngi lah ban pyniaid .
Hadien kata u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ha u snem 2003 ka nongbah jong ka Armenia ka Yerevan ka la plie ia kawei ka madan kaba la ai kyrteng da ka Brazil .
Ha ki um , ka point jong u lyoh ka dei ka kyntien kaba iadei dur .
Ha ka jingmut kaba ar , u nongpynkylla um u dei u jait dawai uba pynkylla ia ki atom kiba sniew , kham bunsien ka oxygen , sha ka khyndew .
Kumba ka long mynta u Shah Rukh u don ha Dubai ban pynphriang ia kane ka phlim ha kaba la don lang ruh u Nawazuddin Siddiqui bad ka aktress na Pakistan ka Mahira Khan .
Pyrkhat kumno U Jisu u sngewthuh ia kaei kaba U Kpa jong u u kwah ia u ban leh .
Ka hukum jong ka HC halor ka jingiateh Sprinklr ka la weng ia ki jingkynnoh jong ki liang pyrshah : Myntri rangbah ka Jylla
Ngam pat ju sngew ba nga long uba pher .
Ki don ha ka met ki dak kiba rit , kiba jem bad kiba dum kiba paw ba kim paw bha .
Ym don mano mano ruh na ka BJP kiba la jubab ia kane ka jingsngewkhia ha ka rukom kaba dei .
Hynrei u Aazad u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ngan iaid kai da ka kjat .
" Haba kylli hato kine ki arngut ki nongialam kin iakynduh , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la ong : " " Ha ka por ba iakynduh bun liang , ka jingpynbeit ia ki jingialang arliang mamla ka dei ka jingleh ."
U myntri ka tnat Civil Aviation u Ashok Gajapathi Raju bad u myntri ka tnad Science , Technology bad Earth Sciences ka jylla u YS Chowdhary ki la tyrwa ban iehnoh kam ia u Chandrababu Naidu .
La tei ha ka dor kaba Rs 50 . 25 klur , ka pung ka don ka jinglah ban bat ia ka um kaba 77,000 kubik meter .
Uwei u dieng u la hap halor kawei ka ïing ha ka thaiñ Etmadpur jong ka Agra bad uwei u briew u la ïap , ong u Awasthi .
Ym shym la lap ruh ia ki tyllong um , ki jaka dih um bad ki nala um ha surok kiba iadei bad kane .
Hynrei , u Jimbo u la long kumba um tip ia kane .
Hadien u la leit phai biang sha Darul Uloom Deoband ha kaba u la pule bad u Mahmud Hasan Deobandi .
Ha kane ka jingialehkai kan kynthup ia ka jingialehkai phutbol , volleyball , badminton , B . P . E . T , ka jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ophisar Afghan : Ka jingbthei bom harud surok ka la iap 10ngut ki riew paidbah
Kumta ki sorkar Peru bad Ecuador , ryngkat bad ka jingiarap jong uwei pa uwei na ki Nongpynskhem , ki la mynjur ban pyniakhlad ia ki shipai jong ki .
Kiei ki jingthmu ban pyniar ia ka ri India bad kiei ki jait jingbei tyngka kiba phi don ha ka jingmut ?
Ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama ia ka iing mane blei jong ka Tawang ha Arunachal Pradesh .
Ka seng Congress ka la sngewsih .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long kawei pat ka kam kaba kongsan ha Nepal .
Ka nongbah Shillong ka la long kum ka nongbah jong ka jylla Assam kaba la thaw ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Hynrei u nongleh ia ka ktien u peit bniah ia ka hukum jong ki Blei kaba janai , ne kaba pura , kaba pdiang ia baroh kaba la dawa na u Khristan .
' Lah ban long wat sha Delhi '.
U Feinberg u la bynrap ba ka jingpynkiew kan pynlong ïa ka jingsiew jong u nongpynïaid ban ïanujor bad kaba la dep ai sha kiwei pat ki 25 ngut ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka AIG .
Katno ki la kylla .
Mano ba don ki jingmynsaw khlem daw ?
Ha kum kane ka jinglong , ka jingdon ia ka jingeh ha ka um ka long ka daw ban sngewkhia .
Kumta kane ka dei ka rukom treikam kaba jylliew bha .
Wat la katta ruh balei nga ialeh ?
U Doval hi u paw ha madan la ïohi ba u ïakren bad ki nongshong shnong bad pynngeit ïa ki ba tang kawei ka lad jong ki ka dang sah ka India bad ka rukom pynroi jong ka .
Nga sngewbha ba phi la sngewtynnad ia ka .
Ka jingïalehkai kaba 50 jong ka International Film Festival jong ka Ri India ka la sdang ha Goa ha ka sngi thohdieng ha kaba arngut ki aktor ba pawnam jong ka ri India ki la ïashim bynta ha madan .
Ha ka jingshisha , ka jingmih ha ka jingthep pisa kaba 40 bnai ka pynkylla sha ka 9 . 71 na ka shispah .
Ka kot kaba rim tam na ki kot baroh ka ai jingshai shaphang kum kine ki jingkylli kiba kut .
Ka acid ka pynkhluit ia ka jingsma , bad ki jingpynkhuid ki iarap ban pynkhuid .
U Amitabh Bachchan u shem ba kane ka dur jong ka Katrina Kaif bad ka Shweta Nanda ka long kaba itynnad bha .
Kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingiapynbeit halor jong ka .
Ki ri jong ngi ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingstad thymmai ka iarap ban pynmih kham bun ka bor na kajuh ka engine .
