Kaei kaba leit sha ka jingpynlong ia ki ?
Ryngkat bad baroh . Ka jingroi na ka bynta baroh .
Ka lah ban jia ha ka lawei ruh .
Ka jingthung soya baroh kawei ka la shah pynjot .
3 . 7 Ka jingsumar ia ka rukom pyntuid um jakhlia Ka CMWSSB ka dang sumar ia ki lain um jakhlia kiba jrong 4000 Km . ban shakri ia baroh 8, 10, 014 ngut ki nongthied .
U Raja Bhoja bad kiwei pat ki syiem Gujara kiba shlur ki la iakynduh bad jop ia kiba bun ki jinghiar thma jong ki Arab na shathie .
Hynrei kine ki dei tang ki jingpynbyrngia .
Ka Paytm ka iatreilang bad ka NHAI na ka bynta ka jingsiew digital ha ki jaka siew bai lutksan
Kham mynshwa , u Kejriwal u la ong ba ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ym shym la don kawei ruh ka mukotduma kaba iadei bad ka jingdie kyiad thok kaba la lah ban pynbeit da ki pulit jong ka thain .
Kum ka jingmih , ka nongbah ka la phong ia ka dur kaba la thylli ha baroh kawei kane ka sngi .
Ngi im ha ka ri kaba laitluid kaba laitluid .
Ia ka lama la ju pynher beit , da kaba don u lain saw ha jrong , kumba kan long ha ka rong saw ba kynja mariang .
Ngi mut aiu da ka ktien khlaw ?
San ngut kiwei pat ki la iap katba ki pulit ki dang siat ban pynjem ia ki paidbah kiba la iakhih hadien ka jingbthei .
Kaei ka jingpynjem ia ka ri India .
" U Superintendent jong ki pulit nongkyndong jong ka Pune u Sandeep Patil u la ong " " Ngi la shim ia ki lad jingiada pyrshah ia ki 750 ngut ki briew bad ngi dang buddien ruh ia ki social media ."
Nangta la pynphai biang ia ki sha U Allah , u kynrad bashisha jong ki . Jingpeit ! Ka jingbishar baroh ka long ka jong U , bad U long uba stet tam na ki nongkhein .
Ha ka snem 1948 u la ioh ia ka kyrdan hynrei shuwa ba kan ai la pyniap ia u .
Khnang ban ioh ia kane ka hok , ngi la buh jingmut ia ki jingmut jong ka jinghikai jong ki khynnah skul bad ka burom jong ka jingtrei ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
U la shakri ruh kum u kapten jong ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri India naduh u snem 1991 haduh u snem 1995 .
Ki pulit ki la bynrap ba kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Bad haduh mynta ki kali kiba kit ia kiba mynsaw ki dang iai bteng ban tuid shapoh .
Ka la pynbna ia ka Bangladesh kum ka ri paidbah kaba synshar hi .
Wat la katta ruh la pynshisha ia ka jinglong nongialam jong u Gandhi bad ka jingialap jong u ka la pynkhih ia ka jingsngew ym tang jong ki para ri jong u ha India hynrei jong ki riew laitluid ha England .
Ka chairman jong ka SBI ka la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep kan pynthut ia ka jinglong jingman jong ki nongshim ram .
To sngewkmen ruh ha kata ka jingdon jong ki nongwan 9 479 064 ngut kiba itynnad bha , ha ka 22 tarik u Risaw ba la dep , ha ka jingrakhe ha ka pyrthei baroh kawei ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu !
2 Kren Da kaba suk : Ka Jingialap halor u Lum ka don katto katne ki jingshisha kiba jylliew tam kiba la ju kren da u briew , baroh la pynpaw da kaba suk .
Ngim pat don satia ha kata ka jinglong ha kane ka kynti kumba nga la kdew mynshuwa .
Ai ia ka shithi iehnoh kam u MLA ka Congress u K Lakshminarayanan sha u Lamphang ka iing dorbar thawain ka Puducherry u VP Sivakozhundu .
Pyndonkam pura ia ka balang Khristan bad ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u ai .
U aktor u Anoop Chandran u kynnoh ba u Dileep u pynthud ia ki lad ki lynti jong u
U la pule ha ka skul shnong bad ha ka skul Zila ha Munger .
" Ka long kaba bha shibun ", la ong u Trump.
Ka la long kaba pynjah burom shibun bad kaba sngewsih shibun .
Ka liengsuiñ kan mih na Amritsar ha ka por 10 baje . 55 baje mynstep bad poi ha Nanded ha ka por 1 . 10 baje mynmiet .
Katto katne ki seng trei mon sngewbha ki la leh ia ki kam kiba bha hynrei ha ka jinglong kyllum ki shah pynthut namar ka jingduna pisa bad ka jingbym don jingsngewtynnat kaba neh hapdeng ki nongtrei jong ki .
Khlem ki kam jong ki jingthaw ba im ha ka khyndew , ki mar tynrai kin sa lum bad pynjaboh ia ka sla khyndew , bad kan ym don jingbam ia ki jingthung .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla hadien u la kyntait ba u la kren kumne ha ka iing dorbar .
Lada na kano kano ka daw um wan , te ka plan baroh kawei kan sa jot noh .
Kham mynstep , u President ka Sena u Uddhav Thackeray u la ïakren lyngba ka phone bad ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia ban ïakren halor ka jingthaw Sorkar .
U nongñiah bus u la ïohthiah lyngngai ha lyndet jong ka kali bad u la duh bor hadien kata ka kali ka la phet noh na surok bad ka la hap ha ka thliew um .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei
Ki jaka sah kiba heh haduh 50 sq yard ha baroh ki colony bad ki jaka haduh 100 sq yard ha ki jaka slum la pyllait hapoh kane ka policy .
Ha ri America , shiteng na baroh ki rangbah ki don ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh .
Ka kam rep kaba la ju shim kyllum na ka bynta ka jingim .
Baroh phra tylli ki jingialehkai yn pynlong ha madan ialehkai kaba heh jong ka Motera ha Ahmedabad .
Pyndonkam ia ka um kaba shit 90 minit shwa ban thiah na ka bynta ka jingthiah kaba bha
Ka jaka shongkai kaba kongsan ka don 1 , 364 ngut bad ar tylli kiwei pat ki jaka pyni ia ka jingrwai ki lah ban shong 200 bad 400 ngut .
Ka anaerobic ka mut ba ym don lyer .
Kumjuh ruh ia ka VAT ha ka diesel la pynkiew na ka 16 . 6 na ka shispah haduh 18 na ka shispah .
Nalor ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ba kynja mariang , ki dawai pyniap khniang ba kynja met bad ka jingshalan ia ki shabar ri ka nang kiew .
U PM Modi u dei u nongialam uba kyrpang . trei miet bad sngi na ka bynta ka ri India ong u Trump .
Ki la ong ba kin thmu ia ki shipai US .
Ka sorkar Maharashtra ka la tuklar ia kane ka rai ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhot jingiaseng ka pyni ia ka jingkut jong ka bynta jong ka jingpule kaba pura , kaba phi la ioh lyngba ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Ki pulit kim shym la ailad ia ngi ban iaid shakhmat .
Haba pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki nongthaw ain , u nongiasaid ain jong u Lamphang u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba ka ain ka ai jingmut ba ki MLA ki hap ban mih hi hakhmat u Lamphang ka dorbar bad ban ai ia ka jingrisain jong ki .
Ka jaka kaba shongdor T.2 klur la thied dang shen ha Andhra Pradesh na ka bynta ban ri dohkha Prawn .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long 44 . 6 ka digri C .
Phi , nga bad baroh ngi lah ban sngew ia ki jingkyrkhu jong u .
Pyni ia ka jaka ba kan long .
Ka jingiateh kaba la iasoi hapoh ki kynroh jong ka Congress ka la khot ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingthmu jong ka Riti Synshar kaba la mynjur ha ka nongbah Oruro .
Kane ka dei ka jingmut kaba thymmai .
Pule ruh : Ka Pakistan ka kynran dien ia ka jingthmu jong ka CPEC da kaba ong ba ka Saudi Arabia kam lah ban long ka paralok kaba lai
Ki nongshah pynïap jong u ki kynthup ïa u Dav Whatmore bad u Dean Jones , kiba la weng arsien ïa baroh arngut .
Khlad noh u nongïalam ka Congress u Ahmed Patel
U Ulysses Glass uba la iashim bynta ha kaba ai jinghikai ia ki khynnah skul Gilead naduh ka klas kaba 12 ha ka snem 1949 , u la kren ha ki nongsngap halor ka phang Da ka jingiaishah , sumar ia ki mynsiem jong phi .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong kito kiba pang na ka jingpang end stage jong ki dkhot met bapher bapher .
" " " Kane ka jingmih ka long kaba khlem khmih lynti satia . "
U la ong ba katei ka rai ka la ailad ia ka BJP ban wan ha ka bor .
La leh shibun ki kam halor kata .
Ka jinghap slap kaba jur ha Uttarakhand ka pynthut ia ka jingleit jingwan sha Badrinath .
Ka la ai mynsiem ruh ia ki nongiashim bynta .
Ngi la aiti ia ki jingdawa ha u President Kovind ha ka jingthoh jingkynmaw .
Namar kata uwei u dei ban ngeit ia ki baroh .
U giraffe u bam ia u tnat uba rit uba rit .
Kawei ka khyrdop jong ka kut Agra la ai kyrteng da ka kyrteng jong u kum ka ‘ Amar Singh Gate ’ kaba long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Agra .
Kane ka jingkhynra ka long hadien ba la ujor da u aktor u Manju Warrier pyrshah ia u Shrikumar .
La seng ia ki da u Sahep James Wallace ha u snem 1992 .
Ka Library bad Museum jong ki Freemasonry jong ka United Grand Lodge jong ka Ri Bilat , London .
Ka Indira Gandhi kaba dei ka myntri rangbah duh jong kata ka por ka dei kaba la pynrung ia kane ka kyntien ha ka por Emergency .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kyntang jong ki Buddhist .
" Kawei pat ka jait nongpynbiang ia ka khyrdop SMS ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyniasoh SS7 ban pynpoi ia ki khubor SMS , la tip ruh kum ka " " model pynkut jong ka pyrthei " " . "
Ka kynja met bad ka kynja met ki long ar tylli ki kynja met kiba pyniaid ia ka rukom pynkha khun .
South Africa : Ki jingeh ha ka liang ka thied tiket katba dang jan ka World Cup 2010
U Janardhanan u dei u riew sain pyrthei jong ka Seng Komunist jong ka ri India na ka nongbah Thrissur .
Ki para Muslim jong ngi ki long ka pyrthei kaba rit eh jong ka jingpher jong ka ri India .
Ha ka por ka jingsynshar ki Sultan Gaur u Hussain Shah bad u Nusrat Shah u Paragal Khan bad u Chhuti Khan ki la long ki nongsynshar ha kane ka thain .
Nga kwah ba un iathuh ia nga , ha lade hi .
Kita ki arphew saw ngut ki rangbah kiba la shong ha la ki khet ha khmat U Blei ki la dem khrup bad ki la mane ïa U Blei ;
" Ynda la wan ki nongleh jadu ki la kylli ia u Pharaoh " Kan don ka bainong ia ngi lada ngi jop ? " " ".
Ka kyntien kynthei shynrang ka la rung ha ka kot ktien phareng ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatsaw .
U Modi un poi sha Balod na ka sor Sonepur ha Odisha , u la bynrap .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba u Dr Ram Manohar Lohia u la aiti ia ka jingim jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah , bad u la ialeh khlem sangeh na ka bynta ki bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Ka dei shaphang ka Jingsynshar jong ka Ain .
Ki dur kiba kham mynshuwa jong ki mrad ki ju long ki mrad ba ri ha iing , ki mrad ba la pyndap , bad ki mrad zoo .
Ka dur ka pyni ia u Salman uba la tymmen .
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa ki sah khlem da tip ia ka bad ynda ki la tip , ki khynnah ki la dep ban ngop ha ka .
Hadien kane un ïakhun pyrshah ïa u Simon Santoso uba hynriew na ka Indonesia .
Wat pyrkhat ba ka don ka jingbakla kaba palat ha ka jingstad .
Kane ka jingkynthoh ka la pynshlur shibun ia nga . Nga la tip bha ia ka jingduna jong nga ha ka jingkren bad ha ka seng , hynrei nga ngeit ba ka kam ialap ka long ka kam kaba kongsan tam na ka bynta ki Khristan .
Ngim lap ia kano kano ka jingmut ha ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka dorkhas .
OK , to ngin ia leh ia ka jingpyrkhat kaba pyrshang hangne ​​.
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj K . U Jayan , u Ashokan , u Balachandra Menon bad u Kalpana ha ki bynta ba kongsan .
TO ÏAINAH ÏA U KHOT JONG PHI .
Ka histori la thoh da ki nongjop .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal ban iarap ban ithuh ia kine ki mat .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri haba ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee .
" Ka Seng ki Nongdro dur jong ka South India ka la ai ia ka khusnam " " Kalaichelvam " " . "
Ka show ka dei ban iaid shakhmat , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba ki prokram jong ngi ha ka suinbneng bad ki prokram nuclear kiba la pyniakhlad na ka sain pyrthei ba man ka sngi ki la nang kiew na ka bor sha ka bor ha kane ka por , ki la kylla long ka tyllong jong ka jingsarong ia ka ri .
Ki samla pule ki dei na ka seng jong ki shynrang matlah jong ka Pune .
Kan ai jingmut ruh ia ka rukom treikam kaba biang ban pyntreikam ia ka kum ka mishon jong ka ri .
Ki pass ki ju bakla bad ki jingshah thombor na baroh ar tylli ki kynhun ki duna ka jinglah .
La pyniap ia u Singh khnang ba yn lah ban pyntieng ia ka Amethi : Smriti Irani .
Ngam kwah ban shong . Kaei kaba jia hangne ​​?
U dieng Semal u long uba jem bha , bad teng teng la pyndonkam ia u ban shna ia ki jinglehkai .
La lap ba bun ki khynnah kiba shah lehbein ki san ki san da kaba sngew ba ki long ki bym don dor ne kiba jakhlia , bad katto katne na kine ki la pynlong hadien kata ia ki jingleh niam ba pynbor ban sait jain .
Ka mini rebellion ka dang khie ha ka TDP hadien ba la pynbna ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon MLC .
Hangne ​​, te ka don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah namar ba u la jied ia ngi kum ki briew jong u .
Tang shu mutdur , mynshuwa ka sngi baroh kawei ka ju pynlut na ka bynta ban siew ia ka bai bording bad bai telephone .
Ka Amazon ka la hap ha ka jingeh namar ka jingdie ia ki doormat ba don ki dur jong ki blei Hindu , Twitterati lash .
Hynrei u la ong ia ki : Em .
Ka Susan Kurland ka Assistant Secretary ba dei peit ia ka kam liengsuin jong ka US ha ka jingkren jong ka ka la ong ba ka India ka dei ka paralok kaba la slem bha na ka bynta ka US ha ka kam liengsuin .
Nga la ioh ia ka suloi , sngewbha .
Ka jingdawa ia ka jingbym lah ban siew , pynbna ia lade IP .
Nga lah ban pynithuh ia u Major General Albert Stubblebine III , u nongialam jong ka tnad wad bniah jong ki shipai ha ka snem 1983 .
Ka ding ha bank , ym don ba mynsaw .
Ka jingsawa jong nga ka long kaba pynsngewsih ia ka tnga jong nga . Nga long uba sngewsih ia ki khun jong ka kmie jong nga hi .
Ynda ki khynnah shynrang ki la san ban iarap ha ki kynhun langbrot , ki leit ryngkat bad ki kpa jong ki bad ki shah hikai ia ki jingtbit kiba kin sa donkam ha kawei ka sngi .
Ka EPFO ​​ka la thaw ia ka jaka ai jingiarap online ban iarap ia ki dkhot jong ka EPF bad haduh mynta palat 65 hajar ngut ki case la ai jingiarap da kane ka jaka ai jingiarap .
Ka jingpang period ka ju mad da ki kynthei ha ka por ba ki wan bnai .
U la lah ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist . Hato ka jinglong jong kum une u briew ka long kaba khlem jingkyrmen ?
Ka kam jong ngi ka long ban peit bad ong , .
U chairman jong ki jaka buh jingthoh u Daniel Brodsky u la ong : Ka jingaiti jong ka Kong Ambani ia ka The Met bad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba kyrpang shisha .
Ka jingpyni nuksa ia ki talent .
La ai bor ruh ia ka ban shna surok hapoh u pud u sam jong ka Municipal Committee bad ban buh khajna ia ki jaka kiba wan hapoh ka jingpeit jong ka .
Bad nangta ruh 1 wat smai da kawei pa kawei ka kyntien kaba dei ban shem ha kiba bun ki jingpynmih kum ka Ramayana jong u Tulsidas .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit jong ka Mumbai ki pyndonkam ia ka jingthoh na ka phlim Bollywood ban pynsngewthuh .
Bengaluru : U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Kerala , ha ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem .
Hadien ba la register ia ka mukotduma halor kane ka kam la rah ia ki kynthei ha ka iingbishar .
Hato U Blei U la pdiang ia kane ka jait jingmane kaba khleh lang ?
Kane ka dei ka jingshem ba nyngkong jong nga ha ka kam host bad ka la long kaba itynnad bha .
Bad lada phi kylli ia ki , Mano ba phah um na bneng , da kaba U pynim biang ia ka pyrthei hadien ba ka la iap ? Ki la ong , U Blei .
Ka BSE Sensex ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha kane ka taiew hapdeng ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ha ka ri .
" " " Kham mynshwa ki lehnoh na Pakistan kin wan shane bad kin leit phai hadien ba ki la pynlong ia ka jingshah thombor ."
U Jisu u la ong ha u : “ To khie leit noh : ka jingngeit jong me ka la pynkhiah ïa me .”
Ia kane ka jingialang la plie da u Amitabh Kant CEO ka Niti Aayog . U Ramesh Abhishek uba dei u Secretary ka DIPP bad u Deepak Bagla uba dei u CEO ka Invest India .
Kum ka nuksa , ka Simone Manuel , ka kynthei rong saw ka la thaw ia ka history da kaba jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jngi marwei marwei .
ki khynnah ki shah ai jingmut halor ki kam ba ki leh na ïing . bad
" " " Nga kloi ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka Samajwadi Party " " la ong u Akhilesh Yadav .
Wat la ki long ki Muslim , hynrei bun ki nong Shira ki leh shimet ia ka niam Zoroaster lane lym kumta ki niewkor ia ka .
Haba ka PVD ka don ha ka sakhi , ka jinglehkai ka iarap ban pynneh ia ka bor ba kongsan , ka jinglong jem , bad ka jingtuid ka snam sha ki jaka ba la shah pynjulor .
Ki la pynlut ia ka pisa jong ki ha ki .
Ia kane ka aktress la iohi khatduh ha ka phlim Bollywood kaba la tip kum ka ‘Shimla Mirchi’ .
Ar tylli ki ben ki shong hapoh ki rel ha ka tduh jong kawei ka kad lieng .
Ka tnad ai jinghikai , Chhattisgarh ka shim ia ka jingpdiang ia ki kandidet sha ki jingpule ITI katkum ka jinglah jong ki , i . e .
Lai ngut ki seng nabar ki la mudui lai tylli ki mukotduma ha ki Iingbishar pyrshah ia ka Skulbah da kaba dawa ia ka jinglong trai ia ki jaka jong ka Skulbah .
Bad baroh kaba phi leh ka long ban pynmih jingeh . Bad ngam ju kwah ban leh ia ka kam iing jong nga .
Uwei u la ong ba ki nongtrei bank ki la leit sha kiwei pat ki nongbei tyngka ruh .
Ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ki klob jong ka FIFA ka la long ha Brazil ha u snem 2000 .
U kynrad jong ka u sngewsih shibun bad u pynbna ba un ym shym la pyniap ia u lada u la tip .
U chairman jong ka Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla u la pynbna ruh ban bei tyngka ha kane ka jylla ha ka kam khaii cement bad kiwei kiwei ki kam khaii 20 hajar klur tyngka ha ka jylla .
U leh kum u monk ban kamai jakpoh .
La kyrkhu ia nga ban mane ia ka kmie Bhagrathi ha Uttarakhand katba mynta ka sngi nga la ioh ia ka lad ban ioh ia ka dan jong ka kmie Ganga .
Ha kano kano ka jingjia , lada kum kane ka jingmih ka la long ka jingma kaba khraw , ka jingïakhih kaba kyrshan ïa u Chirac uba leh pyrshah ïa ki riewstad kan ym leh ei ei ban khanglad ïa ki nongsynshar fascist .
Ia une u dawai la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U la long u nongkren uba stad bad u nongthoh uba tbit bha .
Ngam pan jingbit ei ei .
U Shri Naidu u la kyrpad ia baroh ki Guru , ki Maulvis , ki Bishop bad kiwei kiwei ki nongialam niam ba kin pynbeit ia ki jingpyrshang jong ki sha ka jingpynkut noh ia baroh ki jait jingsngewpher jaitbynriew khamtam ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Katba ka thyroid kaba khlem treikam bha ka lah ban pynjynjar ia ka jingkha khun , bunsien ki kynthei kiba don ia ka jingpang thyroid ki kha ia u khunlung uba koit ba khiah .
o Ka dak jong ka Agmark ka pynthikna ia ka jingkular jong ka Sorkar na ka bynta ki mar bam ki bym don jingpynkylla , ka jingbha bad ka jingkhia kaba dei .
Ki nongthoh khubor kiba iap kim shym la khein .
U la shim ia ki katakom . . .
Ka kompeni liengsuiñ ka la hap ban khang noh hadien ba ka SBI , na ka bynta ka kynhun ki nongai ram , ka la kyntait ïa ka jingïarap pisa kyrkieh ba shipor kaba T.400 klur kaba la pan da ka kompeni liengsuiñ .
Ka seng synshar ka Zimbabwe ka la weng noh ia u president u Robert Mugabe : Khubor
Ka khlem lah shuh ban teh lakam ia lade .
Kumta la shim ba ka long kaba donkam ban pynroi ia ka shnong kit mar ha ka thain Mahendragarh jong ka Haryana ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : .
U agent jong ka sorkar pdeng u Alexander Mahone u la shah bynshet ban wad bad kem ia ki 8 ngut ki nongphetwir hynrei la pynpaw ba u trei na ka bynta ka The Company , kaba kwah ba baroh 8 ngut kin iap .
U myntri rangbah u la ai jingmut ruh ha ka eksamin ia ki khynnah skul kiba leit sha ki eksamin klas 10 bad klas 12 jong ki .
" " " Ha ka jingleh pyrshah kaba nyngkong , uwei u ophisar bad lai ngut ki shipai jong ka kynhun shipai ki la shah pyniap martyr , " " u la bynrap . "
Ka jingstad ka long bunsien ka jingmyntoi ha kaba kyntiew ia ka jingmane bashisha .
U Jisu u ong ba ka lynti kaba khim ka ialam sha ka jingim .
To wan, ko Lachance, ai ia nga ia ka suloi.
Kiba bun ki samla pule na Gujarat ki pule ha kane ka jaka pule . R . Ka skulbah Dayanand Sagar ka don hapdeng ki 5 tylli ki skulbah kiba pawnam ha Bangalore .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Yami Gautam bad u Vikrant Massey ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka post ba la pyndap ha u bnai February , 2017 .
Kum ka nuksa , ia ka jingkylli jong ka HR lah ban pyniaid lyngba ka jaka iarap ba ju pyndonkam .
Corddry : Nga hap ban sah shisha ha lade , Jon .
U Sri Mulayam Singh Yadav Ji u la ong ha Lok Sabha ba u kwah ban iohi biang ia u Modi Ji kum u PM , ong u MLA ka BJP u Raja Singh ha ka twitter jong u .
Ka Kangana Ranaut ka shim biang ia ka jingkren bein ia ki khlur jong ka Bollywood , ka kam ba ki riew pawkhmat jong ka kam ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ka .
Ym tang ki Hindu ha India hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Ha kane ka prokram la don lang u Myntri Rangbah ka Tripura u Manik Sarkar bad ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Phi tip shaphang ka plan hynrei ka jingpyrshang kam don plan bad nga ju ai khusnam ia ka jingpyrshang .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la sngewkmen palat .
Kata ka long ka jingsngew kaba shyrkhei , shisha .
Da kaba pynleit jingmut ha ka ban pynlah ïa ki san billion ki ban wan ki bym don Internet ban wan online , ki dkhot ba seng ïa kane ka projek ki kynthup ïa ka Facebook , ka Ericsson , ka MediaTek , ka Nokia , ka Opera , ka Qualcomm bad ka Samsung .
Ia kane ka video la ring ban pynngat ia ki nongleh kam sniew hadien ha ka iingbishar .
Kumno ka ktah ia ki briew ?
Pyrshang ban mutdur kumno ka jingim jong phi kan long khlem ki jingshisha kiba pyllaitluid kiba phi la ïoh jinghikai na ka Baibl . Hooid ka jingshisha ka long ka spah kaba jngai palat ia ka jingianujor .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha mandal hospital .
U President u pynher ia ka lama ha Rajpath .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1969 .
rung ha kano kano ka jaka hapoh ki pud jong ka jaka ba la buh ha u Valuation Officer , lane .
Hynrei na ka bynta jong ka ban sdang thymmai .
Ka jingeh jong ka Kashmir ka long kaba jylliew bha .
Ka rukom ring mynsiem ka nang khlain bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka nang kiew .
" Mynta sei ia ka kot jinghikai pulit jong phi bad peit ia ka sla kaba thoh " " Nga la kiew shit 's creek " " " .
Ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar jong ngi kaba kdew ia ka Hok ban iaryngkat .
Ka Saleena Singh ka la ong ba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka elekshon ha Madhya Pradesh ka la nang kiew man ka por .
U nongmihkhmat jong ka BSP u Mayawati ruh u la kynnoh ba ka jingpynkylla ia ki mashin EVM ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki long u Vivek, u Robo Shankar, u Thambi Ramaiah, u Kovai Sarala, u Sandhya Janak, u Yogi Babu, u Kalairani, u Bose Venkat, u Sujatha Sivakumar, u Ramesh Thilak, u Jangiri Madhumitha bad u Namo Narayana.
Ka jingleh pyrshah ka la don ha ka jingkhraw jong ka ha kata ka por .
Ka phlim ba khatduh jong u Rajamouli ka dei ka Baahubali kaba la kylla long ka kam kaba la kamai bha ha ka box office .
Y ka jingpyniadei jong ka mask .
U DGP u Suresh Arora u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la pynrung sa 10 hajar ngut ki pulit ba kynthup ia ki 8 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ban pynneh ia ka suk ka sain .
" Ka History jong ka Coimbatore G. D. Naidu ka ri India ba donburom " " Ki nongthaw spah jong ka Coimbatore " " . "
Baroh ar tylli ki stock ki la kiew 4 percent kawei pa kawei ha ka khaii pateng .
Kane kaba hadien kan kham eh namar ki para marjan ki tip mano ba dei trai ia kawei pa kawei ka kali maw , bad ki don ka jingburom kaba jylliew ia ka hok longtrai .
U la leit ban jngoh ia ka longiing jong u P Pranay Kumar , u rangbah Dalit uba la shah thombor haduh ban da pyniap ha Miryalaguda ha ka Elaka Nalgonda jong ka Telangana namar ba u shongkurim ia ka kynthei kaba dei na ka jaitbynriew ba halor .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3000mAh .
Ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ngim tip mano ban rung , bad mano ban mih .
Paralok nga sngew kmen ba ka University of Mysore ka la pyni ia ka jingshitrhem bad ka jingangnud ban pyntreikam ia kane ka policy .
Ka jingpynkup burom ia ki phlim ba man la u snem kan long ha Vigyan Bhawan ha kaba u aktor u Amitabh Bachchan un ioh ruh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
" Ka WSC kam shym la lah ban khot ia ka kynhun Australia " " Australia " " , lane ban pyndonkam ia ki kyndon ba thikna jong ka kriket , kiba dei ki hok copyright jong ka MCC . "
U ong , ngam tip shano la ialam ia nga .
Ha ka cipher jong ka jingpynkylla polygraphic , ia ki dak ba la thoh lyngkot la pynkylla ha ki kynhun kiba kham heh , ha ka jaka ban pynkylla ia ki dak marwei marwei .
Hynrei mynta u snem ka la pynkiew ia ka thong sha ka 1 300 ngut .
Ka ai lai tylli ki rukom ialehkai kata ka jingleit cycle , ka jingmareh bad ka jingiaid kjat .
Ka District baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingkyrduh um , u la ong .
U la ong ba la hap ban pynwandur kyrkieh ia ki jingtei kiba iadei khamtam ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki battery ban pyndap ia ka jingdawa kaba dang mih na ka bynta ki kali elektrik .
Ia kane ka jingjia la iathuh ruh ha ki katto katne ki lad pathai khubor nabar ri .
Ia ka rukom ai GST la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ha kylleng ka ri .
Ka Sodhi, ka nongbishar, ka G. K . U Pillai bad ka Meeran Chadha Borwankar
Nga ngeit skhem ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shuh shuh u la ong .
Lada phi leh bha , phin leit ban ialehkai .
Ka skim jingiarap ban pynbha ia ka teknoloji dawai e .
U Toni Sailer na Austria u la long u briew uba nyngkong eh ban jop ïa baroh lai tylli ki jingïalehkai ski ha kawei ka Olympic .
Ki nongthied call ki khmih lynti ba ka Nifty kan pynskhem ha kylleng ki kyrdan ba mynta shwa ban kiew palat ia ka 4 , 500 .
La kynnoh ba u Sanjeev u la phla ia ki kam runar ba la pynngat ia u .
Baroh ki la shah kem ha phatok .
Ka sorkar ka la buh ruh ia ka doh kaba kham bun ha ki shyieng jong ka plan kaba dang mih ban ailad ia ki longiing ban pynsangeh shipor ia ki katto katne ki jingsiew ia ka bai ïing bad ka khajna imlang sahlang .
Wat la ka dei ka dohkha kaba leit sha kiwei pat ki jaka , hynrei ka lah ban im bad kha khun ha ka jaka pyntuid um kaba la khang lut .
Ka Cape Verde kan long kumno ha u snem 2090 ?
Hynrei ngim lah ban ong haduh katno kin sah .
Hospital phah ia ka met sha krem
Ki longïing kiba ïatreilang kim dei shuh ka rukom .
Ka sngi kaba khraw jong U Trai ka la jan . Ka long kaba jan bad kaba stet shibun , ka sur jong ka sngi U Trai . U briew uba khlain bor u iam hangta da kaba sngewsih .
Ka long ka rynsan jong ki dur ba la pynbud bad ki jingpeit bniah jong u myllung .
U la ong ba yn sa leh ia ka jingpeit bniah ba kyrpang ia kum kine ki jaka pule bad yn leh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki lada lap ia kino kino ki jingbym iahap .
Kumta , ki briew ki mih na ka bynta ki jingiakhih .
U la ong ba haba u ju leit jngoh ia ka Bhopal ha ka por ba u dang samla u la sngewlehrain ban iohi ia ka jingeh jong ka pung bah jong ka Bhopal .
U Idris Elba un nym ialehkai kum u James Bond .
Ka la mih sha ka duriaw bah Mannar ha ka por mynstep jong ka 3 tarik u Nailur .
Ka tyllong um kaba rkhiang bad ki krem ​​rit kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingmih kaba suk jong ki longïing syiem ha ka por ba shah thombor ki don hangne ​​.
Ka MBA ha ka jingstad jingtip bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip , MBA ha ka jingpyniaid kam ia ki jingtip .
Kumta kumno ka Orissa ka la weng noh ia kane ka kambah ban pynduna shibun ia ka jingduh bor ding ?
U la bynrap ba ka kynhun tohkit ba kyrpang kan sa leit sha India hadien khyndiat sngi ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka tnat shipai suin ka la dep pynrung ia ki kynthei ha ka kam ialeh hynrei kam lah ban buh ia ki ha ki jaka ba shakhmat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka pyniadei ia ka jingdih buaid bad ka jingbam , ka bthah ba dei ban kiar na baroh ar .
Ngi dei ban wad ia ka jingpynbeit .
U Ansari u la kamai lai tylli ki wiket bad kamai 37 ron .
Ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Awami League bad u chairman ka upazila u Ekramul Haque ka la pynkyndit ia ki paidbah .
Hadien kane , u nongpyniaid ia ka jingpeit bniah u la hukum ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ngi ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ki briew ha ka jinglong kyllum ki don ia kita ki jingeh .
Ha kane ka jingshah siat jong ki Pak 5 ngut ki shipai jong ka India ki la mynsaw ha kaba arngut na ki la pynkynriah noh sha Military Hospital .
Ka lah ban don ki jingma kiba shyrkhei .
Im leit pule shaneng ia kata , ka la soi .
Ka Iran ka don ka bynta kaba kongsan ha ka projek pynïasoh jong ka India lyngba ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar kaba ai ïa ka ban ïasoh bad ka Afghanistan bad ka thaiñ Asia Pdeng kaba kham heh.
Kaba ar ka long ka jingkylli jong ka scale .
’ Ka tiar kaba pyni ia ka por ’ .
Ka jingshaniah ha ka jingshaniah ha ka sngi la rakhe shibun eh .
Ka India ka pyrshang ruh ban pynjur ia ka jingshalan soh sha China .
Ka UN ka la buh ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot da kaba khanglad ia ka jingwanrah bad shalan mar jong ka Iraq .
Ki don ka bor halor ki briew ban pynlong ia ka jingkylla .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki district president bad ki general secretary na baroh ki district .
Kaei kawei ka jingpynshisha ia ka jingieit ba jylliew jong U Jisu ia ki briew ?
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka West Indies ha ka ODI kaba ar 2020.
U dei u khun jong ka Rima Jain bad u Manoj Jain , ka Rima Jain ka dei ka khun kaba ar jong u Raj Kapoor bad ka la ia poi kha bad u Manoj Jain uba dei u nongbei pisa.
Ki nongmudui kim dei ki nongrep .
Wat khein palat ia ngi .
Lait na ki kmie ki kpa jong u , u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka Fiji , hadien ba ka la ialehkai nyngkong eh ha ka Olympic ha ka snem 1956 , ka la iashim bynta ha ki shiphew tylli ki jingialehkai lyiur bad lai tylli ki jingialehkai lyiur .
Ki paidbah ki ialum lang haduh katta katta sawdong ka iing ha kaba U Jisu u sah haduh ba ma u bad ki synran jong u kim lah wat ban bam .
Ka video kaba la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi ka pyni ia ka kynhun ki shipai hapoh kawei ka trok .
Kata ka wan ryngkat bad shibun ki jingeh .
Pyni ia ka Tag ha ka jingpeit kam :
U la iathuh ba ar tylli ki lynti iaid surok kiba heh ki dang shna ha ka jylla : Ka JammuSrinagar bad ka SrinagarLeh .
Ha kaba pyndonkam ia ki bor ba la ai da ka kyndon 279A jong ka Riti Synshar , u President u pynlong ia ka Council khajna ia ki mar ki mata , la ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
Klur tylli ki jingpyniasoh gas khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ba armet lyngba ka Ujjwala Yojana .
Dei hadien ba la pyllait ia kane ka jingkitkhlieh ban pynshisha ba ka kyndon pyllait ka lah ban treikam .
Ha India , ka tnad bishar ka la kiew sha kane ka jingkhot da kaba phet noh na ka kamram tynrai jong ka kaba long tang ban pynbeit ia ki jingialeh .
Te ki Kis Balog ki la iap .
Kine ki jingailad kin ai jingmyntoi khajna kaba kham bun kaba long Rs . 4,000 klur sha ki riew tymmen .
Ka jingbymdon jong ka kyntien la batai da ka halant ne ka viram .
Bun ki briew ki dang hap ban siew ia ka khajna jaka ha ka sor .
Ki iakren ia ki mat jong ki jingpynkylla hapoh kum ka jingpynsuk ia ki jingleh niam shongkurim bad jingiap bad ki jingpynkhein bym kwah ia ki ain Jati .
" " " Katto katne ki jingtip kiba ialam bakla la pynsaphriang ha ki social media . "
U nongïoh khusnam u dei na ka thaiñ Jamakhandi ha ka Elaka Bagalkot .
La lap ia ki ba ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki kamra .
Ym don mano mano ba . Bad ha ki snem .
Da ki spah million ki ngeit ba ki mynsiem bymman ki dei ka daw ba rieh jong ka jingpang .
Halor ki jingshakri da ka BSNL .
Ka CoA , ha ka jingujor jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la aiti ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingbud ryntih jong ki 38 tylli ki jylla jong ka BCCI .
U Blei u la kyrkhu ia kane ka jingduwai kaba rit mynsiem . Katba u Russell bad ki paralok jong u ki dang wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , katto katne kiei kiei ki la paw shai .
Ka Anjali Sharma bad u Kulwinder Kaur ki dei ki nongbishar ha kane ka sngi .
Ngim ngeit ba ka long kaba donkam ia ki briew ha kane ka sngi ban pynmih ia la ka jong ka snam ban ioh ia ka jingmap ia ki pop .
Kumta Ngi la pynkylla khongpong ia ka , bad Ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw jong kaei kaba la buh .
U nongpyndonkam u lah hadien ban pan ia ka version kaba kham mynshuwa ban ioh biang .
Ka jinghikai jong ki mashin ka la sdang ban rung ha ka kam karkhana ha ki snem 90 ba sdang .
Kan long kum ban shim kawei ka sienjam shakhmat bad ar sienjam shadien .
Ngi iatreilang bad iatreilang ha ki bynta bapher bapher naduh ka kam iada ri bad ka rep ka riang haduh ka science , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pyntreikam ia ki lad ki lynti .
Ka Yahoo Mail ka dei ka jingshakri Email ba la ai da ka Yahoo .
“ “Ngam lah ban leh kumta,” la jubab u Obama.
Kine ki dei ki kot ki sla na kawei ka steshon radio FM .
Pynrung ka Mary Kom sha ka Quarter Final hadien ba la pynliem ia ka Jutamas ka Thailand ha ka World Women Boxing Cships .
Ngin sa shim khia pyrshah ia ki heh kiba donkti .
Ïa kine ki jingïalehkai yn sa pyni beit ha ki telebishon jong ka Star Sports bad Hotstar .
Ka EGoM kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram , u la kyrshan ïa ka jingai jingmut ban pynhiar ïa ka rta ban mynjur ban ïashongkha na ka 18 sha ka 16 snem .
U Luis Suarez u la ioh ban thep nyngkong ha ka minit kaba 54 .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka CCTNS bad ka rukom ai jingiarap kyrkieh ha ka ri
Ka nongbishar Loya ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
" Haba kylli hato kane ka mut ba ka HAl kan buh shuh shuh ia ki karkhana , u Parrikar u la ong " " Ka dei ka tnat treikam shimet kaba donkam ban pynbiang sha ki shipai suin ."
Ym don shuh kaba nga lah ban hikai ia phi .
Hangno kin im kiba la mihpat ?
Ia kane ka kyntien la pynjah burom shuh shuh da u Lalu Yadav uba la thung ia ka tnga jong u ka Rabri Devi kum ka myntri rangbah jong ka Bihar hadien ba u la shah set phatok ha ka kam thok bam dohkha .
Uwei u nongthoh histori u ong : Ki Balang hi ki la shah lute khlem jingsngewsynei .
U Nicholas Pooran u la thep bha na kawei ka liang hynrei ki wiket ki la nang hiar na kawei pat ka liang .
Ngi dang iakren ruh bad ki aktor na ka bynta ki bynta ba kongsan .
U Manoj u la ialam ia nga sha ka phlim jong u shisien .
Kum ka jingmih ka la rai ban set ia ka ha phatok .
Ki la shah rahbor , shah rahbor , shah leh beijot , shah pyniap .
Ka dei kawei na ki best jong u .
Ha kiba bun ki ri , ki jingpyrshang ban ïalap ïa ka khubor babha sha ki briew ha ka ktien lajong ki nang kiew stet .
Pyniap ialade uwei u koidi ha phatok Nabha
Nalor kata , pyndonkam ia ka um wat haba dang dih .
Kane ka jingsiat ka la sdang hadien ba uwei u shipai India u la shah pynïap ha ka jingshah siat da ki bom ha ka Pakistan .
Kan don phra tylli ki khusnam ha kawei pa kawei ka kyrdan i . e . , kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad ar tylli ki khusnam pyntngen .
Ki nongialam ki la rai ban iatreilang ha ka jingialang jong ka seng liengsuin pyrthei kaban sa wan ban poi sha ka jingkut kaba jop ban weng ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia na ki liengsuin pyrthei .
Katba ka UP Yoddha ka shong ha ka kyrdan ba hynriew da kaba jop 9 sien bad rem 6 sien .
Ia ka jingdie jong ka Honda lah ban ai burom ia ka Brio kaba thymmai bad ia ka Jazz .
Pynbeit ha ka khuri sha .
Bad u para jong nga u Renato , ha ka snem 1950 .
Naduh ki samla haduh ki tymmen ki la ker sawdong ia ka iing jong u Lots , ki pyrshang ban leh beijot ia ki nongwan angel jong u Ka jingdih kaba la tip naduh ki por hyndai .
Kumjuh ruh ki briew shimet ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh hynriew phut ha ki jaka paidbah .
" Kum u nongialam samla u la pyrshah ia ka jingsynshar donbor bad ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ngi ha ka por Emergency . " " "
Hynrei ki nongpynlip ding ki la shim ia nga da ka bor bad ki la pynlong ia nga ban leit noh . Nga la dei ban aiti noh .
U Ranveer u la ialam ia ka Deepika shabar ha ka sngi kha jong u ha Taj Colaba .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew kham mynshwa ha katei ka kam .
Ka la weng noh ïa ka nongïalehkai ba nyngkong ka Smriti Mandhana bad ka nongïalehkai ka Mithali Raj bad ka Deepti Sharma ha madan ïalehkai ha Brabourne ha Mumbai .
Ki rukom lum pisa beain ba la batai da u Mry la tip na ki jingjia ba sngewsih bad ki mukotduma ha iingbishar kiba la dep .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingsynshar jong ki BJP haba ka Congress kam sah shuh tang ka lad .
Ka jingiakop kaba eh tam 400 meter .
Ki rong ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynitynnad ia ka iing .
Da ki kyndon ba suk ban ioh ram shimet ba la buh da kiba bun ki nongai ram , phi lah ban ioh ia ka da kaba suk ruh .
Ka Mumbai ka la kylla dkoh hadien ba u slap khlem sangeh
U la kitbok kitrwiang ia ki samla pule ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Bad ka shong ha Thiruvalla ha Kerala ym ha Hyderabad .
Ha ka jaka kata , u la ailad ia u kontraktor bad ka tnad treikam paidbah ban pynkylla ia ka dur tynrai jong ka surok bah na ka bynta ban pynkiew ia ka dor jong ka projek .
" " " Uwei u khynnah , uwei u nonghikai , kawei ka kot bad kawei ka pen ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei ! " " "
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane .
Ka dienjat jong u Neil Armstrong ha u bnai .
Ka India ha ka ODI World Cup :
Nangta ka la shah ktah jur ha ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit bad ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi kum u president jong ka party .
Ngi iohsngew ia ka jingkren shaphang ki hajar kine ki mrad hati kiba iaid lyngba sa shispah tylli ki wah .
Kumjuh ruh la dawa T.200 kum ka bai jurip .
Ka CBI kam pat ai kano kano ka jingpynbna .
Uwei u nongialam u la ong : Ym don ka seng Left kaba wan .
Bun ki jait kyrdan bun ki jingkylla jong ki kynthup, ka jingdonkam jong ka kolshor Sri Lanka, ka jingiadei kaba bha bad kaba kordor sha kaba kyrpang.
U la sdang biang ia ki kam liengsuin hadien kata .
Ki doktor ki suba ba kitei ki arngut ki la iap namar ka jingdih palat ia u drok .
" " " Ki pan ia ka sngi kha jong ka kmie bad ka kmie tymmen jong ngi ."
Ki pulit ki la pynngat ia kitei ki arngut ha ka mukotduma khaii drok bad pyrshang pyniap briew .
Nalor kata ka sorkar ka la pynduna ia ka GST ha ki charger electric na ka 18 per cent sha ka 5 per cent .
Hynrei da kane ka jingduhnong , ka jingeh jong ka India ka la kut noh .
U Pak u la kyntait beit ia kano kano ka jingiadei bad ka Beijing .
pyrshang ban pynlong ia ki nongpynmih sboh ban leh ia ka jingbthah jong ki , .
Kumta la pynjlan ia ka por treikam jong ka Commission da ka sorkar na ka por sha ka por .
U nongniah jong ka kali u la lah ban phet krad .
Hynrei ym don ba sngewsih , ym don ba sngewsih bad ym don ba duh jingngeit .
Ka Boca ka la pyndep ha ka kyrdan kaba ar ha la ka jong ka jong ka kynhun da kaba kamai shi poiñ bad ka la kiew sha ka kyrdan knockout jong ka jingïakhun .
La iehnoh ia ki tempi tynrai katba la tei ia ki tempi Aten kiba thymmai kiba iapher bak-ly-bak ha ka jingshna bad jingtei .
To Uba donbor baroh un ai bor ia ki longiing kiba la duh noh ban jop ia ka jingsngewsih .
Ka CEC ka la khot ia ki heh elekshon ban pynlong ia ka elekshon kaba khlem jingbakla ha ka NCT jong ka Delhi .
Ka Pearl kaba lieh ! Ka la ioh ia ngi !
Ha ka jingialehkai ha la iing pyrshah ia ka New Zealand dang shen u la ioh ban khur 18 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki Test .
U la pyrshang ban pynleit jingmut ha ka jingshongkha bym long tynrai bad ka .
Balei phim tip shaphang kane ka jingkyrmen da kaba iakynduh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
U la khlad noh ha Maulvi Bazar ha ka 29 tarik u Naiwieng 1988 .
' Ngan nym khih wat shi inshi ruh ' : U Rahul Gandhi .
Ka video jong kawei ka kynthei kaba shad ha ka bus DTC ka la saphriang bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 498A bad 406 jong ka Indian Penal Code .
" " " Namar ka Hima ki Bneng ka long kum u briew uba long u kynrad jong kawei ka ïing , uba la mih dangstep ban leit wad nongtrei na ka bynta ka bri sohjew jong u ."
Nga la ju long u nongkyrshan jong u Sanjay Dutt .
Haba bishar ia ka jinglong jong ki Panchayat Samiti , u CM u la ong ba dei ban thung ia u Gram Sachiv uba laitluid ha man la ki shnong kiba heh .
Ka bor synshar district ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban ailad ia ki nongniah kali ban pynieng ia ki trok jong ki khlem ki slip pynieng kali kiba la ai da ka Haryana Marketing Board .
Ka la iathuh ha ki samla pule ba ka jingtrei shitom ka long kaba donkam ban ioh ia ki thong jong ka jingim .
Ki jingai ba kyrpang jong ka Amazon App : Hato phi la dep ban shim ia ka Amazon App , Lada phim shym la leh mardor bad ioh ia ki jingai ba kyrpang jong ka fest jong ka por lyiur , Pynkloi ia ka jingai tang ha ka por ba la buh kyndon .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ha kata ka por ha ka dorbar " " Ngi donkam ban pyrkhat khia hato ngi donkam ne em ban don ia kum kane ka iing dorbar kaba paw ba ka treikam tang da ki jingthmu sain pyrthei . "
Ia ki jingbthah jong ka polisi ban pyntreikam ia ka projek test la pynmih ha ka 14 tarik u Nailar 2010 .
Ka jingim kaba bha na ka bynta ki briew ha kum kine ki jaka kan pynskhem ruh ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Wat la ka kynhun khlur GLONASS ka la poi sha ka jingpynbna ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jingpyndonkam ia ka ha ka kam khaii khamtam eh ka jingpynroi ia ka bynta jong ki nongpyndonkam , ka la duna bha haba ianujor bad ka GPS jong ka ri America .
Ka jingleh be-ijot ka long kaba duna bha ha ka thain Sussex .
Ha ka sur ba jem jong nga nga la rwai bad rwai marwei da kaba sngew kumba la kha pat ia u Wordsworth .
" " " To sumar phi namar phim tip lano u kynrad ka iing un wan . " " "
ha kane ka jingim , na ka bynta ki briew , .
Ka phlim Comali kaba 24 jong u aktor Jayam Ravis ka la mih .
U la don ka jingiadei kaba jan bad u Maharaja Ranjit Singh .
Ki nongujor ki la dawa ruh ban tohkit thymmai ia kane ka kam .
La wad ia ki jingbthah na ka bynta ka Youtube , Google , Twitter , Scroll . ha ka , Ka seng treikam jong ka LinkedIn bad ka seng treikam jong ka Whatsapp .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha Army Hospital , Satwari ban ioh ia ka jingsumar .
14 Baroh ngi dei ban kam da kaba shisha ba donkam ka jingpyrshang bashisha ban teh lakam ia ka shyntur .
Ki la ïanujor ïa ki jingshah sumar kyrkieh ha kaba ïadei bad ki nongpang sniehdoh palat ïa ki 26, 000 tylli ki jaka sor na ka bynta kane ka jingpule .
ka la ong ha ka jingbishar bniah .
Uei u Don Juan ?
Kane ka long namar ba ki kham ieit ia ka jingim jong kane ka pyrthei ban ia ka jingim hadien , bad namar ba U Allah um ialam ia ki briew ki bym ngeit .
Ka DMK ka dei kaba lamkhmat ia ki jingiakhih ha Tamil Nadu .
13, 14. Balei u Enokh u donkam ia ka jingngeit bad ka jingshlur ?
Ka don ka jingiakhih taksi , ko sahep .
Pule , namar U Trai jong phi u long uba lehbha tam , .
Ka dei ka nongieit ialehkai tennis bad kriket .
Kane ka pynlah ia ngi ban nang kumno ban bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha , ha ka jingkmen bad jingsngewbha jong kiwei bad ha ka jingsngewhun jong ngi hi . Ki Rom 12 : 13 .
U la kyrmen ia ka America ha kaba baroh ki briew ki don hok ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha kum ka hok . baroh ki briew ki don hok ban ioh ia ki kam kiba bit dor bad ka ioh ka kot kaba bit dor .
Na kine la pyndap biang ia ka jaka kaba 326 Ha ha ka pisa kaba Rs . 95 . 41 Lak tyngka .
Ka ri ka la buh ia lade hapoh ka oven jong ka jingkylla .
Ka jingmih jong u jingthung Rabi ka la hiar da 26 percent .
Ka BBS ruh kam don kano kano ka jingkhein jingdiah ia ka ioh ka kot , ka jinglut bad ka rukom im jong ki briew kiba duk bad kiba riewspah jong ka ri .
Ka jingkitkhlieh ka long ka shabi jong ka jingsynshar kaba bha .
Kynthoh u Babul Supriyo ia ka jingkynthoh jong u Dilip Ghosh .
U myntri sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde u la pynmih ia ka jingkulmar ha ka sngi Nyngkong namar ka jingkren jong u ba ki briew kiba khlem niam kim tip ia la ki kmie ki kpa bad kim tip ia ka jait snam jong ki .
Baroh arngut ki dei ki para kynthei jong ka Shaterral Johnson , ka nongsynshar ba shipor jong ka Grand Couteau , ka shnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Sunset .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la pynthikna ba 26 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin .
Ka sngi shipai suin : U President Ram Nath Kovind u ai khublei ia ki ' air warriors ' .
U Sushant Singh Rajput u la ak ia ka bynta jong ka Dhoni ha kane ka phlim katba ka Disha Patani ka ak ia ka bynta jong ka kynthei ryngkat bad u Sushant .
U Ayushmann Khurrana, u Vicky Kaushal bad u Rajkummar Rao .
U Suresh Raina u la long u rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 5 hajar ron ha ka Indian Premier League .
Da ka jingiarap khyndiat na u kpa jong nga nga la lah ban ai ia u ia ka jubab jong ka Baibl .
Ia ka sur jingrwai jong ka phlim Number One Shakib Khan la thaw da u Ali Akram Shuvo .
U la shah shitom na kano kano ka jingpang .
Ka jingkhein jingdiah kaba la lum lang ka long palat ia ka 7 . 31 klur , ka India ka dang bteng ban long kawei na ki ri ha kylleng ka pyrthei kaba pynlong ïa ki jingtest ba bun tam man ka sngi .
U sohjew u long uba suk ban thung .
Ka dei ka jingsdang kaba la dier por , hynrei u Singh uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha na Jharkhand u pynbna ba ka party jongu kan iakhun ia baroh 68 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Phi donkam ban pynkylla ia ka syllabus baroh kawei ym duna ia ka lai ne saw sien shwa ki eksamin .
Ka IPL 2020 : Ka Delhi Capitals lane ka Royal Challengers Bangalore ki lah ban duh noh ïa ka jaka ïalehkai playoffs . hangne ​​kumno
Utei u nongmihkhmat barim ka Congress u la dep aiti ia ka jylla Assam , Manipur bad Arunachal Pradesh sha ka BJP .
Ka jingtieng bad ka imlang sahlang kaba khlem pyrkhat ka lah ban pynlong kloi ia ki samla kiba rit paid sha ka jingpyniap ialade .
Hadien la weng noh ia katei ka jingpynbna hadien ka jingiakhih kaba bteng jong ki samla pule .
U Desai u shah pynngat ruh ha kawei ka Lucknow , ha kaba ka CBI ka la mudui kyrpang pyrshah ia u .
Ka jingkhang bad ka jingkhang ki kyrshan ia ka jingpynsangeh :
U Paul Parkins u la ong ba kane ka kam kaba lait da ka Border Biscuits kan long kaba pura .
Baroh kine ki video la pynmih ha ki jingthoh jong ki ha ka Instagram .
Haba ka Rome ka la thang , u Nero u la tem ia ka fiddle .
Kum kano kano ka kynthei kaba rit paid kan long .
Hynrei ka don ka lad ban pynbha shuh shuh ia ka jingai dud kaba nyngkong haba pyrkhat ia ka jingbun jong ki jingkha khun ha ki jaka sumar ha ka ri .
Lada phi thmu ban kha khun , tang ban lum pisa kam pat biang .
Kumjuh ruh ha ki jinglong jong ka hukum jong u President ka kyndon 356 lane ka jingpynbna ia ka kyndon kyrkieh 352 , ka Ïingdorbar ka lah ban thaw aiñ ha ka liang ka Jylla .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka la trei ruh kum ka nongbei tyngka bad ki kompeni heh ha India .
Ka tnad kam pohiing ka la pan jingmut na ka tnad ain ha kane ka bynta .
Mynta u snem ka dei ruh ka jingdap 25 snem jong ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Moldova .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki runar kiba la kyrshan da ka Trinamool Congress ki la shoh ia u haduh ban da iap .
U nongkren uba bud u dei u Mateusz , uba don ruh 15 snem ka rta.
Ka shu pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Allaudin bad u Yusuf .
Lait na ki kam niam , u Ahmadi u la pynmih ia ki kaiphod shaphang ki jingjia ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ha kane ka juk bad kumjuh ruh shaphang ki kam thoh kot tar .
Pynduna ia ka jingdih umphniang .
Da ka jingsumar kaba biang , kiba bun ki briew ki im ka jingim kaba thikna .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la shah lap ba u la iap ha kawei ka cell ha phatok Tihar ha u Risaw 2013 bad la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Ka Lunar Eclipse bad ka Guru Purnima ban long lang hadien 149 snem
Katba dei u riewstad jingrwai u AR Rahman uba la thaw ia katei ka jingrwai ha kito ki por , ia ka dur kaba thymmai yn sa thaw biang bad pynwandur da u Tanishk Bagchi .
Ka Norway bad ka India kin wad ia ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka kam khlaw bad ban pyniadei ia kajuh bad ka jingkylla ka suinbneng Mr .
ka la long kawei na ki kot khubor ba la die bha ha Myanmar .
Ka sorkar jylla ka la khang ia ka jingialum paidbah palat ia ka 50 ngut .
Ki case ki bym long , pynban , kiba pher ha kaba ki ain ki pynbiang ne pynlong met ia ki kyndon ain kiba thymmai kiba thaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh kiba pher na ka rukom : .
Bad kumta kane ka jingiapher ka la wan .
Sir , nga tip ba ka long kaba phylla ia nga ban khot ia u Murron ban shong kali hynnin ka miet , hynrei nga pynthikna ia phi . . .
Ha ka jingshisha ka khusnam jong ki NIFs ka dei ka jingithuh kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingpynmih thymmai jong ki .
Ki eksamin Class 11 mynta ka sngi ha St Xavier College ha South Mumbai ki la shah pynsangeh noh , la pyntip ki bor pyniaid jong ka kolej .
Kawei na ki jait jingpang ba pawnam bha ka dei ka jait khniang jingpang kaba ki khot ki coliform ba pura .
" 84 " "Kaei kaba phi mut . ? " " " .
Ka kompeni ka la ong ba ka kyrmen ban sdang biang ia ka jingshakri shen .
Ki nongialam jong katei ka seng thymmai ki la ong ba kin nym iasoh bad kano kano ka kynhun sain pyrthei jong ka Awami League , BNP ne jong kano kano ka kynhun na ka bynta mynta .
" U Solomon u la bishar hok ia kiei kiei , u da ong : " " U kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap ."
Kabaddi World Cup 2016 , Final : Ka India Vs Iran : Ka por , ka jaka , ki kynhun
Lym kumta nga lah ban pyniap ialade .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei Jehobah u long uba ieit ia ka hok .
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA BUDDHA PURNIMA
Ka jinglong ka lyer ka long kaba bha haba ianujor bad ka Manikdi jong ka Dhaka Cantonment bad ka thain Gulshan .
Namar ba U Jehobah u long U Nongai jong kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai , kawei pa kawei ka jingkyrkhu kaba shisha bad kaba neh ka mih na U Nongthaw ba ieit jong ngi .
La iathuh ba ka lynti rel kan buh arngut ki liaison officer na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ban iarap ia ka sorkar jylla .
Ka buit treikam jong ngi ka thmu ban ai jingmyntoi ia kiba tlot bad kiba duk , ki nongkyndong bad ki bynta jong ka imlang sahlang kiba shah iehnoh bein .
PYNBNA : Pymih kyrwoh u Virat Kohli hadien ba la mih ka jingkynthoh halor ka jingkren mih noh na India sha ki nongkyrshan cricket
U la bynrap ba ym pat lah ban buh ia ka tarik thymmai .
Lait na ka Iran bad ka America kiwei pat ki ri kiba la soi ia kane ka jingiateh ki long ka ri Bilat , France , Russia , China bad Germany .
Ka jingialeh ha ka rukom treikam ha kaba iadei bad ki kam trei kam hapdeng ki iingbishar ba ha khlieh duh kam dei kaba la tip .
U Nehal Modi u la shah jer kyrteng ha ka chargesheet ba la ujor da u ED ha kane ka mukotduma bad u la shah pynngat ha ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Ha baroh ki jingïalehkai jong ka New Zealand ki kynthup ïa 18 tylli ki hynriew tylli bad 14 tylli ki saw tylli .
Ka Maruti kan die noh ia ka Alto K10 , ryngkat bad ka Alto kaba la don lypa kaba pyndonkam da ka engine kaba 800 cc .
Kumta ngam tharai ba ka long kaba dei ban kynnoh kum kane ha kane ka por , u la ong .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la pynkynmaw kumno u Ricky Ponting u la iarap ia ki nong Mumbai Indians
Im pher na kiwei pat ki coach .
Nalor kine , u aktor u kham rwai na ka bynta ki phlim .
Kino kino kiba kwah ban iashim bynta ki lah ban iashim bynta ha ka prokram .
U nongñiah baicycle u dang shongthait harud duriaw .
Ki Israel ki la ialeh pyrshah ia ka jaitbynriew kaba ki khot ki Philistia .
jong u Bill , bad nangta kane ka long ka jingstet jong ka Chelsea .
ki la ioh kurup katto katne ki tiar na ki .
U Ksuid ruh um don jingieit ia kiwei pat ki langbrot kiba kyrshan ia kiba la pynsleh bad kiba don ha ka lain ban ioh ia ka jingim bymjukut ka jingkyrmen kaba u Soitan um don shuh .
Ka jingkhang bah ka la khang na shapoh bad u hynmen jong u Balraj u Prem Kumar u la peit shapoh lyngba ka jingkhang kaba plie .
Ia ka Deira Clock Tower lah ban poi da ka metro Dubai .
Kaba sngewsih ia u Zero , ki stad saian ruh ki lap ia kane ka jingtlot .
Oh, em. Nga la tip ia ka .
U la sngewthuh lada um shym la string .
Phi ngeit shisha ba ngi lah ban jop ?
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Karnataka Bulldozers kaba la ïalam da u Kichcha Sudeep ha ka Celebrity Cricket League .
Ym dei ban buh um ha ki jaka ba don ki blang .
Haba kylli halor ki jingdawa jong ki , kiwei pat ki samla pule kiba pyrshah ki la ong ba ki kwah ban pynkylla mardor ia ka por jong ki klas skul .
Nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar bad ngan burom ia ki hukum kiba u la ong .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki kam la pynbiang harum :
Ki liengsuiñ 24X7 haduh ka 31 tarik u Risaw
Ka jingthoh ka la pyni ba u myntri kam pohïing jong ka US u Donald Rumsfeld u pynleit jingmut bha ha ka Korea shatei lam mihngi wat haba ka US ka dang pynkhreh ban hiar thma ïa ka Iraq .
Phi tip , ka Mommy ka la dep ai ia phi ia ka jingai sngewbha sngi kha jong ka .
shisngi shwa ka sngi kha jong u ka sorkar India ka pynmih ia ka jingkynmaw Rs . 100 tyngka sha ki paidbah ka ri .
U khun jong u Badals bad u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal u la ong ba u kpa jong u um dei tang u riewshlur jong u , hynrei u dei u tynrai jong ka jingai mynsiem ïa ki paidbah Punjab bym lah kheiñ ha kylleng ka pyrthei .
Text of jingkren u PM ha ka sngi rakhe ia ka sngi dharma chakra .
Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada na ka bynta ki nongthied bad ki nongtrei jong ngi .
Nga kham sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum ka antenna .
Hadien ka ding , ngi la leit sah bad ki kmie ki kpa jong ki tnga jong nga . Haba ki Nongsakhi ki la wan jngoh ia ka tnga jong nga nga la kylli ia ki hato U Blei U lah ban map ia nga ia ki pop jong nga baroh ?
Pynmih ka SBI ia ka mobile ATM : Ka State Bank of India ka la wanrah ia ka mobile ATM ban shakri ia ki paidbah hapoh bad kylleng ki jaka jong ka nongbah .
Ka jingtrei babha jong u ka la ioh ia ka jingithuh bad jingburom na ka pyrthei jong ka thoh ka tar ha ka por ba u dang im .
" " "Ngi sngewnguh ia une u rangbah . . . u la pyni ia ka dur khmat bashisha jong ka America," la ong u Khamenei ha ka jingkren jong u ha ki ophisar shipai ha Tehran."
Hynrei ka bench ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait shipor halor katei ka jingujor .
Lada kine ki briew ki dei ki bynta jong ka histori jong ngi te ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Kiba don jingeh ha ka met ki kham don jingma ban iap na ka jingpang coronavirus .
Hynrei u la ong ba ka jingpynjot ia ki jingthung kam dei ban palat ia ka 5 percent .
Ka dor jong u sohjew ruh ka la hiar .
Ah, u la tip. U la tip !
Nga ngeit skhem ba baroh hangne ​​, khamtam ki nongwan jngohkai jong ngi na Singapore , ki dei ban sngewtynnad ia ka Chennai .
U Senator jong ka United States uba dei ruh u nongïakhun ïa ka kam president u Bernie Sanders
Ka sorkar kam shym la donkam ban pynlut por na ka bynta kane .
Ka kynhun kan sa wan biang hadien ba la dep ia ka seminar .
Ia ka tnad Handling jong ka Bangladesh Biman la pynkylla sha ka tnad treikam ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi iaid ha ka jingshai ?
Ka Xiaomi Redmi Y1 Lite ka dei kaba la pynmih ha India , bad ka dor jong ka ka long T.6, 999 .
Kane ka jaka pule baroh kawei ka iaid beain katkum ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah , ka Dhaka University bad ka City Hospital bad ka Medical College .
Ka jingkhynra ki UP STF ia ka ophis jong ka PFI ha Shaheen Bagh
Ki briew ki la iashim bynta ha ka jingpynkut ia ka jinglehkmen jong ka kolshor ha ka jingbun paid .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban tip kham bniah .
Ki don bun ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba ai ia ki nongpyniaid ia ka thain bad ki tiar ialehkai kiba donkam ia ki nongleit jingleit .
Ka jinghikai ha ka jaka ba la leh ia ka kam ba shisha .
Lada ym dei , kan long ka jingshah pynrem kaba khraw .
Katba ka FIFA World Cup 2014 ka nang jan , bud sa ka elekshon President , ki Lat ki jylla , bad kiwei kiwei ki kam ba hakhmat eh ha u bnai Lber , la khmih lynti ia ki jingiakhih bad ki jingpynkhreh thymmai .
Watla kan long kaba eh ban poi sha baroh ki thong ha u snem 2015 , u la ong ha ka DW , katto katne kin sa poi , kum ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk kaba jur .
Ki la shah shoh ha ki kuli .
Kynmaw ba ka kyndon jong ka jingmih na ka bynta ki logarithm ka ong ba ngi lah ban pyniakhlad ia kane .
La iohi khatduh ia u Rishi Kapoor ha ka phlim thriller kaba la thoh da u Emraan Hashmi kaba la tip kyrteng kum ka The Body .
Nangta ki stad saian bad ki riewstad kiba u Napolon u la wanrah sha Ijipt , ki la sdang ban pynpaw ha ka pyrthei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhraw jong ka Ijipt mynshuwa .
Ka data kam dei kaba thok .
Ka jingpyndonkam ia ki drone ka pynkynmaw ia ka jingjia ha u snem 1995 ha kaba la pyndonkam ia ka liengsuin jong ka Latvia ban pynhap ia ki tiar ialeh ha Purulia ha West Bengal .
Ngi la thoh sha ki bor synshar distrik bad ki pulit .
U Arden u la ong ba 30 ngut ki briew ki la shah pyniap hangtei .
Ha u bnai March , ki jingkit jong ngi ki long 68 . 9 bad ngi la pynkiew ia ka sha palat 81 percent ha u bnai Iaiong 2019.
Ia ki jingjia ba shapoh la ring ha Los Angeles .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Bah Pritam Shukla , u Ramesh Dutt , u Bal Mukand , u bah Om Parkash Nayyar bad u bah Harjinder Sharma .
Un pynbeit ia phi ban ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ki doktor ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba kan ym im , hynrei ka la lah ban im .
Horticultural College and Research Institute na ka bynta ki Kynthei , Navalur kuttappattu
Ki kali ki la shah pyllait na ka jingshah hartal .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka UAE ka la tyrwa ban iarap ia ka jylla haduh 700 klur tyngka ong u myntri rangbah ka Jylla .
Nalor kata , kin sa ioh pateng ia ka jingim bymjukut .
Ka jingiap jong u ka la wan ruh namar ka jingkyntait sting jong u ban dem khrup ha ka jingsngew pyrshah niam .
Ka jingthep pisa jong ka Bandhan Bank NRE ha ka sut .
Na ka bynta u briew uba bunkam kam long kaba lah ban bud ryntih .
Ki jingthew ki long kumno ?
Bad ka lah ban long kaba heh tam kaba la lap .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh ha kine ki katto katne bnai namar ba ka shnong kam shym la ioh ia ka um kaba biang .
Ngim don jingngeit ei ei ha ka jingtohkit ba la pynlong da ki pulit Delhi .
Kane , kaba nga la dro hangne ​​, kam dei ka set jong ka jingpynbeit .
Ha ka jingialang jong ki nongialam ha Brussels , u president jong ka European Council u Donald Tusk u la ong ba ka kynhun kan dang long kaba thikna bha bad ruh kaba iaishah wat hapdeng ka jingma kaba khraw ha ka sain pyrthei ha Westminster .
Ka Mumbai ka la shah ktah jur bha ha u slap .
Ka dei ka jingialang kaba man ka sngi , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Hynrei ia ka jingialehkai la sangeh noh namar ka jingjur slap kaba bteng .
Hato don ka lad ban mih shadien ?
U Mr . U Singh u dei u Myntri Pynroi Sor jong ka Jylla .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka kam ?
Ki jingialehkai kin long ha ka rukom pynliem .
Shisien , arsien , shisien . Ha kaba kut jong ka step , ngi la sngewsih .
Ka jingshngain hapoh ka ri bad ka jingpyniaid ia ka hok
Ka kynthei kam don kano kano ka social media .
Hynrei tang khyndiat eh ki kam thymmai kiba la thaw .
U Balraj Sahni u la thoh ruh ha ka ktien Punjabi bad u la noh synniang sha ka kot khubor Punjabi ka Preetlari .
U nongpyniaid jong ngi u dei u Pygmy uba kyrteng u Benot .
Ki la trei shitom shisha .
Sa shisien pat ka mobile jong ka ka la sawa .
Nga ai khublei ruh ia ki nongbei tyngka na India kiba dei napdeng ki nongbei tyngka kiba kongsan ha Botswana kiba noh synniang shibun ha kaba thaw kam thaw jam .
U Gandhi u la buh jingkylli ruh halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale bad u la kynnoh ba u President ka France u Emmanuel Macron u la ong ïa u ba ka France kam don kano kano ka jingïateh kular bad ka India ha kaba ïadei bad ka dor jong ki liengsuiñ jet .
U Principal u Baldeep Pandher ryngkat bad ki nongtrei bad ki khynnah skul ki la thung dieng ha phyllaw jong ka skul .
Ha kino ki rukom u Daniel u la pyni ia ka jingstad ba kynja Blei ?
Ia ka show la pynkut da ka jingrwai ri .
Kumta ki heh ki la wan phai khlem da pynlong ia ka jingpynkynriah .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei shaphang kata .
1513 B . C . E . Ka jingmih noh na Ijipt .
Nyngkong eh , balei kata ka long ka jingmutdur ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies 1st T20 , Ki jingjia ba kongsan : Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da phra wiket ha ka jingialehkai t20I ba nyngkong ha Eden Gardens ha ka sngi U Blei .
Ka jingpyrshang kaba la pynleit jingmut ban sakhi ia ki briew jong ki lum ka la sdang palat 50 snem mynshuwa .
Kawei ka jingpynbna ka pynher ia ka lama jong ka jinglaitluid , da kaba maham sngewrit , Mynta ka sngi ki sikret jong ka .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor The Lancet .
Ka Indian embassy kaba don ha Beijing ka ong ba ki nongjngohkai pyrthei na China kiba wan poi sha India ki la kiew na ka 21 , 152 ngut ha u snem 2003 sha ka 2 lak tam ha u snem 2013 .
Ym don u Arab uba kham sngewtynnad ban ia u bym dei u Arab .
Ha ka dur : U myntri ka tnat Labour u Santosh Kumar Gangwar
Kumba phi lah ban iohi da kaba peit ia ki jingthoh ha kane ka sla haba ianujor bad ki paragraph , u browser u la dep ai ia ki style ba la buh lypa ryngkat bad ki size bapher bapher na ka bynta ki element bapher bapher .
To wan , to ngin iaid sha kata ka lynti .
Kita ki kyntien ruh ki la don ka jingpyndep ha ka spah snem kaba nyngkong C . E .
Phi lah ban long kiba bha baroh ?
U Spicer u la ong ba ka jingpynthikna da u Director ka FBI ba ka tnad ka dang tohkit ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar Trump bad ka Russia kam pynshisha eiei .
Hadien ka jingïalang ha ka sngi Balang , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba jan baroh ki jylla ki la kyrshan ïa ka jingmut jong ka GST ba la tyrwa , lait noh ka Tamil Nadu kaba dang don katto katne ki jingkynnoh .
Lada nga lah ban grind ia phi da ka kali jong nga !
Kane ka distrik ka long kaba heh tam ha ka nongbah .
Kata , haba iohi ia ka jingpynheh ia ki jaka ha Varanasi , ka jingwan ki briew sha Varanasi ruh ka nang kiew .
Hynrei um shym la long uba sngur niam ne uba sngur ha ka jinghikai .
U Secretary Steel u Binoy Kumar u la ong ba ka SAIL ka hap ban pyrkhat thymmai beit ia ka buit treikam bad ka jingthmu jong ka ban dang long ka nongialam ha ka kam shna nar .
Ki briew kin ym klet ia kaei kaba ka la ong .
Ka India bad ka Pakistan ki ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka Shanghai Cooperation Organisation .
Ka Amy katba ka dang shah ktah ha u drok , ka la sngewskhem ba ka phone kaba ka Tanya ka la phone sha ka para jong ka ka dei ha ka jingshisha sha ki pulit .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad samla bad jingialehkai .
Ka scooter ka ai 50 litar ka jaka buh jingbam hapoh ka saddle bad ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingshlei um ha Chandigarh
Ki jingeh kin don bun hynrei kin ym lah ban jop ia ngi .
Nalor kane yn sa ujor mukotduma pyrshah ia ki , u la ong .
Im sngewkmen ba nga la ioh ban leh ia kane ka kam .
Ka don ka skul kaba rit ha ka koloni .
Ka jingbun ki briew kiba sniew shabar ?
U myntri rangbah u don 21 sngi ban jubab ia ki jingkynnoh .
Ia ka result yn sa pynmih mynta ka sngi , ha ka 16 tarik u Naitung ha ka por 9 : 30 baje mynstep ha ka por tnresults . nic. hapoh .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Dileep uba dei u nongshah kynnoh ba phra ha katei ka mukotduma , da kaba pan ia ki dur jong ka jingshah thombor jong katei ka aktress .
U Sushmita Sen bad U Ritik Bhasin .
La pynlong ar tylli ki jingpyni kyrpang ha ki jaka buh jingthoh ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Ki jingpynbna ba la khmih lynti .
" Ka Rashtrapati Ji ka sngewtynnad ruh ban pynkupbor ia ki samla , ki nongrep kiba duk . " " "
U Jai Ram Thakur uba dei u briew uba jemnud jong ka seng u la paw kum u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u kyrtong CM ka BJP u la shah rem ha ka elekshon na Sujanpur .
" Ha ka jingthoh ha ka blog kaba la ai kyrteng " " Ka jingiathuhkhana shaphang Arngut ki Jingpyniap : Ka Jingwad ia ka Hok kaba iaryngkat " " ha ka NewsLine Blog , u Kashif N. "
Ngi ruh ngi don ki khun ha la iing .
Ka duriaw duriaw Mandarmani ka duriaw duriaw Mandarmani ghat ka duriaw duriaw Mandarmani
Ka kamra shet kaba heh bad ka um shet kaba pyllun ha ka kut .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingsngewkhia kaba shisha tam .
Ka jingbishar jong ka SC ia ka dorkhas mynta ka sngi
Assembly konstitwensi ha kaba palat ia kawei ka kyrtong kynthei
Ngi pynduna ia ka por , ngi pynsan ia ka iing ka sem .
Phi ki briew phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane , phi la kyrkhu ia nga , phi la pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi .
Da ki phew hajar tylli ki longiing ki shong hapoh ka Arctic Circle kaba long ruh ka jaka sah jong ki hajar tylli ki jingthung jingtep bad ki mrad . Hynrei ym don uwei ruh u briew uba khot ia ka Antarctica ka iing .
Ka Congress ka kynrum kynram halor kaei kaba dei ban leh ha Uttar Pradesh .
U Jakob u la ong ruh ba ka shyntur ka phah ia ka jingkyrkhu bad ka jingtim na kajuh ka shyntur .
22 lak tyngka la pyllait na ka Chief Ministers Relief Fund na ka bynta u 2020.
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar u Brahm Mohindra bad u Balbir Singh Sidhu .
U Ali I u la seng ia ka shnong Debre Tabor ha ka Thain Amhara kaba la kylla long ka nongbah jong ka hima .
U Myntri Rangbahduh u la iakren bad ka Ms . Sandberg , ki lad ki lynti lyngba kiba lah ban pyndonkam ia ka rynsan kum ka Facebook na ka bynta ka jingsynshar bad ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki paidbah bad ki sorkar .
Baroh ngi la iohi ia ka .
" " " Hynrei ha kaba sdang jong u bnai February ki German ki la lah ban ot noh ia kane ka bor da kaba pyniakhlad ia ki Soviet na ka bor ba kongsan jong ki ha ka liang ba shadien jong ki German " " " .
Ngi ruh ngi dang leh ia ka .
Da kaba iehnoh ia ka hukum U Blei , u la shongkurim da ki spah ngut ki kynthei , kynthup ia kiba bun kiba mane ia ki blei nongwei .
Namar ba u myntri rangbahduh u la thung ia u , ka dei ka jingkhot jong ki myntri rangbahduh , la ong u Swamy .
Kine ki kti ki ong ba ki lah ban nang shibun kiei kiei .
Ka tempi ka plie na ka bynta shisngi ha ka 5 tarik u Nailur .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : U ED u thep ia ka mukotduma ba nyngkong pyrshah ia u Nirav Modi , ki paralok jong u .
Ka jingpahara ka la nang jur ha kylleng ki jylla jong ka Rajasthan , Gujarat bad Haryana ha kaba u Asaram u don shibun ki nongbud .
Phi la pynroi shuh shuh ia kata ka jingsngewbha da kaba ailad ia nga ban plie ia ka jingleit jingwan Sivagiri .
" " " Ka jingjop ha ki jingialehkai ka kham kongsan ia ngi ."
Kylli ia u nongpyniaid jong ka Xiaomi ha India bad phin ioh ia ka jubab .
Ka don ka pung kaba heh ha ka liang sepngi jong ka tempi .
" Ka Sorkar Jylla jong ngi kan iarap ia ki ha ka iing ka sem , ka thungkam bad ka jingpule . " " "
Lai ngut ki shipai ki la iap hadien ba ka jinghap u lyoh ka la lynshop ia ka ktem shipai ha Jammu and Kashmir s Machil sector ha Kupwara district ha ka sngi Nyngkong .
Ka ailad ban phone video khlem jingsiew bad haduh 50 ngut ki briew khlem da buh por .
Kane ka smartphone ka don ia ka camera kaba 5 MP ha khmat .
Ka BJP ka iapher jingmut halor mano ba dei ban long u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ha ka WhatsApp , ka jingheh kaba heh tam kaba lah ban iasam ka long 100MB .
Ka jingaplai na ka bynta ka kam nonghikai
La lap ia ka met iap jong ki nongbylla sngi ha ka nala um
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV jong ka jaka ba marjan ban ithuh ia u briew uba shah kynnoh , u la bynrap .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam jong ka SIP man u bnai sha ka fund ka long Rs . 1000 tyngka.
La kem ia ki samla namar ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ki nongbishar ba hakhmat eh ki la buh ia ka hukum ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ki mukotduma pyrshah ia u Khushboo .
Ka jingpynbna ia ka dor jong ki mar ki mata jong ka skhim ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi trei bad ka jingpyntip sha ka CRA na ka bynta ka jingpynlong kawei ha ki nongshim bynta PRAN .
Ka la shakri ia ka jingthmu hadien baroh .
Ka Ain 140 : Ka jingsngap jar ia ka Lebanon .
Ha Ramanathapuram , Sivagangai , Tiruvallur , Tiruvannamalai , Thanjavur , Tiruchirappalli , Virudhunagar , Vellore bad Villupuram .
Sa shisien katto katne ki kot khubor ki la ai jingmut ba u Fender u dei ban long u kapten jong ka kynhun jong ka England hynrei ha kaba sdang la bat ia u Douglas . katba ka series ka nang iaid shaphrang , katto katne ngut ki nongthoh ki la sngewsih ia ka jingshisha ba la iehnoh ia u Fender .
U nongpynïaid jong ka phlim Bollywood u David Dhawan u la pynkhreh ban shna biang ïa ka phlim kaba pawnam tam jong u kaba kyrteng ka Coolie No 1 .
Ka kam kaba bit dor ka dei ka jingthmu ba iadei lang jong ki saw tylli ki jingthmu ba kongsan , kata ki hok ha ka kam , ki lad kamai kiba kham bun bad ki lad kamai , ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno ka jaitbynriew ka long kaba khlem jingmut .
U Panditji u la ju peit bniah shisien , mano shisha uba lah ban iehnoh ia ka saian mynta ?
Nga sngewlehrain ia ka met jong nga .
U la thep hynriew tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Hadien ka jingialehkai jong ka skulbah , u Claude u la iasoh bad u Hubert ha Essex tang da ka jingjop kaba rit , da kaba kamai 240 ha ka jingkhein kaba 18 . 46 .
Ki la ong ba la register case bad ka jingtohkit jong ki ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingpynbna digital ka la nang pynduna shuh shuh ia ki kam kiba artatien jong ki nongpyniadei .
Watla ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka rukom pyrshang ha ka por jong ka fair hynrei kan shim por katto katne por shwa ban pynlong ia ka kumba la pynlait paidbah khatduh , u la ong .
U Sooraj u la long u nongiarap nongpyniaid ia ki phlim kum ka Guzaarish bad ka Ek Tha Tiger .
Haba kren ha ka Webinar mynta ka sngi , u Bah Gadkari u la ong ba bun na ki kompeni kit mar surok jong ka jylla ki pynlut bun bha ha ki umphniang ba ju pyndonkam kiba rem dor bha .
Ha ka ktien Grik , ka deipnon ka mut ka jingbam janmiet , kaba ju long ka jingbam kaba heh tam ha ka shisngi .
Para nongleit jingleit jong nga , lada phi pule ia kane , te ka liengsuin Avalon ka la poi sha ka jaka ba ka thmu ban leit .
Namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh , jubab u Syiem Solomon uba stad . U Nongkren 9:11.
Da ka jingkyrshan na ka ICC kaba ïatreilang ha ka pyrthei ïa ka Star Sports World Cup yn pynbna beit sha palat 200 tylli ki jaka lyngba ki 25 ngut ki paralok pynbna pyrthei .
Ka Division Bench jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la khang noh ia ka lynnong jong ka jingshah lehbein ha ki nonghikai da kaba khlem ailad ia ki nonghikai nongwan ban bteng shuh shuh .
Ka iingbishar jong ka Jharkhand ha ka sngi palei ka la pynjlan ia ka jamin shipor jong u heh ka RJD u Lalu Prasad ha ki mukotduma thok bam dohkha sa hynriew taiew halor ki daw jong ka jingpang .
La buh por ia ka da kaba pyndonkam ia ka jingbuh por ba la pynshong nongrim ha u Beryllium kum ka por ba im.
Mar kumta hi u Nongsakhi u la pynbeit ban pule Baibl bad u .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongpyniaid na ki seng kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpang kaba nang kiew suki kaba ktah ia ka kynhun ki cell ha ka bynta ba rit jong ka jabieng .
" Kum ka para marjan jong ka India bad ka Pakistan , ka China ka kyrmen ban iohi ba ia ka jingiakynad yn pyniaid bha bad ban pynphai biang ia ka jingshong suk shong sain ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " la ong u Wang .
Wat la u pynpaw ia ki jingpynrem jong u .
U dei u alumnus jong kane ka juh ka institute , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan MTech bad PhD .
Bad na ka kassia sanspah shekel kat kum ka shekel ka jaka kyntang bad na ka umphniang olib shi hin ;
Ki pulit ki la iathuh ba ka Ramya bad ka Manikant ki la ia poi kha la 11 snem bad ki don ia kawei ka khun kynthei kaba dang rit ka rta .
Kumta u Sankara u ong ‘ Ka jinglong kynrad , ka jingtip baroh bad ka jinglong baroh jong U Blei ka long kaba iadei bad ka jingpynbeit da ka jingjia jong ka jingbymtip .
Ngam lah ban iakynduh biang .
Ka Surekha Sikri , ka Nandita Das , ka Basant Josalkar bad u Anang Desai ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Phi donkam ban jop ia ki jingialehkai Test ban jop ia ka series ."
To ngin ia peit lyngkot ia ka :
Ka BJP ka pynlut palat ia ka Congress , kiwei pat ha ki jingpynbna social media .
Nga dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India uba la ioh lad ban leit jngoh ia kane ka ri .
Ki pulit ki suba ba ia une u drok la shalan beain na Pakistan .
Hynrei ym baroh ki dei shaphang ka pisa .
U la pan ruh ban pynbeit ia kane ka jingeh ryngkat bad ka Centre , Delhi , Haryana bad Punjab .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ka jingpahara kaba tyngeh ha Kerala , ki social media hapoh ka scanner .
Ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ka pla ka shah khang ha lyndet jong ka jingkhang jong ki cell jong ka kmie .
U la leit kylleng bad u la iathuh ha ki briew ia kaei kaba u ngeit .
Kumno u nongrep un im ha kum kane ka jinglong jingman ?
Kumno phi la sngewtynnad ia ka kam imlang sahlang ?
Ia ka jinglong dkhot ha kine ki kynhun la ithuh ha ki kot ki sla jong ka ri Soviet , bad la thoh ha ki jingkhein briew ha baroh ar ki ri USSR bad Yugoslavia .
Ha ki jingrwai jong u , u pynpaw ia ka jinglong ba halor jong ka nadayoga kum ka lad ban pynurlong ia U Blei .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki la pyrshah ia ka jingmut ban thaw sorkar ryngkat bad ka Shiv Sena .
" Haba ai khublei ia u Modi na ka bynta ka jingjop " kaba khraw " , ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ka la kyrmen ba ka India bad ka Sri Lanka kin iatreilang bad nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba skhem jong ki . "
Namar ngi dang shu iakynduh .
U ju pyrta ia nga haba u bitar .
Ka la iateh ruh bad ka Myanmar na ka bynta ban khanglad ia ka jingkhaii beain ia u drok .
Ki parabangeit ha ka jingïalang bah jong u snem 2014 ha New Jersey , U . S . I .
Ka Nepal ka don phra tylli ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng , kiba iadei dur bad ki jingjrong .
Hynrei ka BJP jong ka jylla ka la khot ia kane ka jingjia baroh kawei kum ka jingialeh hapoh jong ka Congress kaba synshar .
Haba la iakynduh ia u chairman ka BTRC bad kiwei kiwei ki heh ophisar halor kane ka mat , ym don uwei ruh na ki uba mynjur ban shah shim kyrteng .
Ha ka por ba u la shah beh shnong , u la rai ban tei ia ka ghat ban buh ia ka dur jong ka tempi Pashupatinath ha Varanasi .
Ia ka jingiaid paidbah ha Rajpath yn sdang da kaba pynher ia ka lama ri bad ka jingai khublei Rashtriya ia u President da ki nongap pahara jong u President .
Sngewbha map ia ngi na ka bynta ki pop kiba ngi la leh . ?
Ka India ka dei kawei na ki iew jong ki mobile kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Bad kumno lada ki kwah ban iasoh bad ka kam ?
Mynta kane ka long ka histori jong ki pateng jong u Aaron bad u Moses ha ka sngi ba U Trai u la kren bad u Moses ha u lum Sinai .
U nongpyniaid jong ka KSRTC u Biju Prabhakar u la pynpaw ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Sreekumar .
Kumno ngi lah ban ïarap ïa kum kine ki briew ban sngewtynnad ïa ka Baibl bad khatduh kin pdiang ban pule ha ka kot Ka Baibl Hikai ?
Nga la rai ba kane kan dei ka aiom kaba khatduh jong nga .
Ka jingïalehkai ka la ai ïa ki ïa ka kyrdan ODI kaba pura bad ka la pynlong ïa ka Kenya ban ïoh ïa ka jaka ha England na ka bynta ka jingïalehkai kriket pyrthei jong u snem 1999 .
Ka jingsdang na ka sla um ruh ka long kaba la thmu .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ki la don bun ki khep ba ki nongialam jong ka Youth Congress kiba sngewtynnad palat bad kiba sngew sarong ki la sei juti ia ki shakri sorkar .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai bad ki jingjop ha ka jingpule .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la buh ia ka kam jong kine ki Enjiniar rit harum naduh ki lain Pulit Mirzapur haduh Birohi .
Ki khyllung ki donkam ia ka jingsumar kaba man ka por na ki kmie ki kpa jong ki .
U la ong ruh : “To long ba la kyrkhu ïa U Trai U Blei ki Israel uba la pyndep da la ki kti ïa kaei kaba u la kular da ka shyntur jong u ha u kpa jong nga u Dabid ;
U la ther ia u President ka Shiv Sena U Uddhav Thackray halor ka jingthmu jongu ban leit sha Ayodhya .
Ka jingkiew stet jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha United Kingdom .
O ! Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong phi
Ki kamra ki don ka tnum dome .
Wat khuslai ia kaei kaba ki briew kin ong shaphang ka Jammu bad Kashmir .
Ki kyrtong jong ka party ruh ki la jop 6 ngut ki BSP , 2 ngut ki CPM bad 6 ngut kiwei pat ki kyrtong jong ka party .
Hapoh kine ki jinglong jingman , u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal un hap ban pyni ia ka mang tyngka kaba shaniah bha ha ki ram .
Ka India kan shah pyni da ka kynhun kaba heh tam jong ka ha ka Rio Games ha kaba haduh 118 ngut ki nongialehkai kin ialehkai ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ka CFMoto ka thmu ban pyniar ia ki nongdie jong ka da ki jaka pyni ha kylleng ka ri ha kine ki 12 bnai ban wan .
U la kynnoh ruh ba u nongtrei barim u la sdang ban tuh ia ki tiar na iing bad ban shna thok ia ki check na ka account jong ka tnad ain jong ka Trevena .
La ka long ka kam lehnoh ne ka jingkylla ka suinbneng , ngi la pdiang ia ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban iada ia ki jinglong jong ka synshar paidbah na kine ki jingma .
Katba ym pat pynpoi ia ka rai na ka iingbishar kaba hapoh sha ka iingbishar kaba heh ban ioh jingmynjur , ia ka rai yn nym pyntreikam .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka jingialehkai T20 ha USA ki jaka ba kongsan ha ka jingialang jong ka BCCI .
Haba jubab ia ka supplementary , ka Smt Maneka Gandhi ka la ong ba ia kane ka skhim Universalisation of Women ' s Helpline la sdang ha u bnai Risaw , 2015 kaba la treikam mynta ha ki 22 tylli ki Jylla .
" Ha kaba jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongmudui , u nongiasaid ain ba kyrpang u Narmada Sampath u la ong " " Ka sorkar ka don bad ki paidbah bad na ka bynta ki paidbah ."
Bad nangta ngi bam ia u .
Kaei kaba ka la ioh ia nga ?
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka hiar ha ka Jylla katba ka por lyiur ka nang sdang ha u snem 2019.
Hooid . Bad lada ka Ms . Ka Ila ka lah ban wan ruh .
Nga tharai ba kata ka long kaba dei ban iaroh .
Ngin sa shim ia ka mat hadien .
Hooid , te ngi dei ban pynpaw ia lade ha kiwei pat ha ka rukom kaba sbun bad kaba don burom .
U Mike Pompeo u Director ka CIA un long u Secretary thymmai jong ngi .
Ka jingkieng Samsun hynnin ka sngi , ka subway mynta ka sngi .
Ka jingshai kali kaba don halor ka surok sor
Ka Baibl ka hukum ban kiar na ka jingshongkha shongman na ka bynta ki briew kiba dang marwei bad ban shongkha tang kawei ka tnga na ka bynta kito kiba la shongkurim .
Ngin hap ban leh ia ka jingtreikam ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut , u la ong .
Ka don ka jaka kaba kyrpang .
Kiwei pat ki jingpynheh la pyndap ha ka snem 1800 eiei bad ia ka phang pdeng la tei ha ka snem 1860 .
" Bad u nongpynbna khubor u la ong ia nga , " " Hynrei phim tharai ba ka dei ka kam jong ngi kum ki nongthoh khubor ban pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ? " " "
Hangne ​​ki don ki jingshai jong kajuh :
Pynkynriah ka sorkar ia ka HC ban weng noh ia ka jamin jong u Sriram Venkitaraman
U trai u iathuh ia u ba ka dukan ka la khang .
Ia ka pisa la dei ban siew ha ki lai bynta .
Ka khlieh jong u ka la shah shoh ha ka nar , bad ka bynta kaba sah jong u ka la shah shoh bad shah pynkhih palat ia kaba u briew u lah ban mutdur .
Kumba 700 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka skulbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha u snem ba la dep , ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang da ka jingjop mynta u snem da ka jingjop kaba khraw .
Ki dkhot ka seng ki la ai ruh ia ka jingthoh jingdawa sha u Deputy Commissioner .
Kum kine ki briew ki shim khia ia ka jingai jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid : Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki Nongtrei harum :
U Salman Khan u la pynsngewsih ïa ki nongkyrshan jong u namar ba une u aktor u la pynbna ba un nym don bynta shuh ha ka projek jong u Sanjay Leela Bhansali kaba dang wan ban long ‘Inshallah’ .
" " " Kane ka mang tyngka ka dei ka kabu ia ka Sorkar jong ngi ban pynlong ia ka Karnataka kum ka sharak jong ka jingkyrmen ia ki nongrep ha kylleng ka ri India " " u Rahul u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka la pynshlur ia ka ban buh ia la ki jong ki thong bad ban trei sha ki .
U Jadeja u la tied bha bad u Pankaj u la tied bha da ka bol thymmai .
Hato phi la iohsngew ia kane ka jingkynnoh ?
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Indra Kumar la ak ruh da u Anil Kapoor , u Ajay Devgn bad u Riteish Deshmukh .
Ka jingshah ring dur ka la jia hapoh bad sawdong jong ka nongbah Los Angeles .
Hadien kane ki khynnah klas III bad IV ki la ai ia ka medley jong ki jingrwai .
Nga kwah kamra naduh ka 22 tarik u June haduh ka 25 tarik u June .
Bunsien u ju pyndonkam ia ki kyntien kum kiba sniew bad kiba leh be-ijot , ki bym ngeit bad kiba la pynkylla khongpong , bad kiba leh be-ijot bad kiba pop ha kaba batai ia kata ka pateng .
Katkum ka website jong ka kompeni la ong ba haduh ka 31tarik December 2011 ki promoter ki la thep pisa haduh T.1, 075 klur ha ka .
Dang shen , kane ka aktress ka la ai burom ruh ïa ka khun jong ka ka Aaradhya na ka bynta ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Maleficent : Ka kynthei jong ka jingsniew .
Kata ka kynhun barit jong ki sakhi ha ki snem 1920 kam shym la sah khyndiat .
Ka division bench ka la bthah shuh shuh ba dei ban buh ia ki CCTV ha ki jaka sumar kyrkieh , OPD bad ki jaka pynrung kyrteng ha baroh ki jaka sumar Sorkar jong ka Jylla .
Hooid , kata ka dei ka rekod kaba phylla .
U Kaur u thmu ban leit phai biang sha India ban pan jingmut halor ka jingsumar jong u .
Pynliem ka India da 9 wiket ka Zimbabwe
Im sngewtynnad ia ka jingkren bein .
Kata ka dei ka jingkylli hangne ​​.
Pynsangeh noh ia ka liengsuin jong ka British Airways sha Cairo na ka bynta shi taiew
Khot Khot U Rahul Gandhi Na Ka bynta Ka Jingshongkurim Ki Khun Jong U
dm u dang shong ha ka shnong trai jong u ha Paks , u shakri ia U Blei da kaba iaineh . Hato u don ki jinglah kiba phylla kiba la pynlah ia u ban shah ia ki jingeh da kaba jop kumta ?
Kata ka long kaba jia haba phi pynduhnong ia ka ri bad pyrshang ban tuh na ki riew shimet lyngba ki khajna bym hok .
Kawei ka Hospital kaba la pyniaid da ka sorkar Delhi ka la shah khang ha ka 1 tarik u Risaw hadien ba uwei u doktor u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka notch ha ka Redmi note 6 pro .
Kham hadien la thaw ia ka East Bengal Language Committee ba la pyniaid da u Maulana Akram Khan da ka sorkar East Bengal ban pynkhreh ia ka kaiphod halor ka jingeh jong ka ktien .
Ia kum kine ki ryntieh la khot ki jaka .
Ka jingpynbeit jong ka synduk hapoh ka lah ban long ki jaka ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka chess , uwei u nongphiah ban pyniakhlad ia ki lyngkhot lieh bad rong saw lane ym don u nongphiah ryngkat bad ki lyngkhot chess ba la khleh lang .
Haba u Gandhiji u la tyrwa ban khanglad ia ki Dorbar Thaw Ain , u Das u la tuklar ia u : Kine ki jingpynkylla kim dei ki jingai jong ka Sorkar Bilat .
Nga la shah scar katto katne por .
Khlad noh u Dr Shreeram Lagoo
Ngi hap ban nang tei ia kane ka jingkhih kaba khraw bad ki doktor kin don ka bynta kaba kongsan ban leh ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la nang sniew shuh shuh .
U la iathuh ba la rah ia ka sha hospital ha ka por 11 baje mynstep .
La kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka nongrim jong ki dur CCTV ba la ioh kurup na ka bank .
Kum ki kmie ki kpa ngi ju sngewkhia ia ka jingpule jong ki khun jong ngi .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingialehkai .
Ka pynlong ia ki ban long ki nongshun iwei ia iwei pat .
Kane ka jaka ka la pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher , kynthup ia ki jinglehkai ha ka ktien phareng , ki jingialehkai jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi , bad ki jingshad ballroom .
Ka kam lehnoh ka long kumta ka nongshun jong ka niam Islam .
U Shivali Sharma u la pynrem ia ka CBI namar ba kam shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban pyndep ia ka jingtohkit .
Na ka bynta ki bym pat tip katto katne taiew mynshwa , ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising ka la kyntu ïa ka kmie jong ka Nirbhaya ka Asha Devi ban map ïa ki nongshah pynrem Nirbhaya .
U khlem pat ailad haduh mynta .
Ym shym la shim kano kano ka jingpyrshang kaba skhem da ka bank ha kaba iadei bad ka jingpynphai biang ia ki ram .
Ka kan don ruh ar tylli ki rukom niah kali : Eco bad Sport .
Ka don shibun ka histori kaba iadei bad kane bad ka pynlong ia ka jaka kaba dei ban leit jngoh shisien .
Katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ki dang shah tohkit .
U Gupta uba la buh ha ka thain Aron jong ka distrik Guna u la shah kynnoh ba u la pynmih ia ka dur ba sniew ha kawei ka kynhun WhatsApp dang shen .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la kular ba yn dang ai bor laitluid na ka bynta ka rep ka riang bad yn ym pynduh ia kino kino ki jingpyniasoh .
Ka sorkar ka kynthoh ba watla ym shym la lap ba u Sriram u la dih kyiad hynrei ka mukotduma jong ka jingpyniap briew kan dang don .
Hooid , ngin sa poi hadien 10 minit .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Sharan Sharma , ka Janhvi ka ak ïa ka bynta ba kongsan bad ka ak ruh ka Pankaj Tripathi , ka Angad Bedi , ka Viineet Kumar , u Manav Vij bad ka Ayesha Raza .
La ai khublei ia ki nongjop mynta ka sngi ha ka jingialang kaba la pynlong da ka kolej .
Ki Taliban ka Pakistan ki batai ia u Rehman Malik kum u nonglehkai comedy
Ki lens ki long kiba heh , ki eh ban bat , ki lah ban bthei da kaba suk bad kiwei kiwei .
Ha ka jaka ban buh kyrpang ia ka kam Dkhot na ka bynta kawei ka kam , mynta la plie ia ki kam Member bad Chairman sha baroh ki ophisar kiba dei hok .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka tempi ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur namar ki jingkhynñiuh jumai , ka sien kaba nyngkong ha u snem 1819 bad ka sien kaba ar ha u snem 2001 .
Ki kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , u la ong .
Ia ki lyngkha la thung bad pynsboh .
Ka jingkhriat kaba jur ka dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
Kaei kaba la pynlong ia phi ban wan biang sha ka screen kaba rit ?
Ka jingbun briew palat ka dei ka jinglong ha kaba ka jingbun briew ka palat ia ka jinglah ban kit jong ka jaka shong jaka sah jong ka .
Ka Socorro ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka jylla Goa jong ka ri India .
Kawei pat ka jait jingpang kaba jur bha ka dei kaba mih na u khniang jingpang uba ki khot ka Neisseria gonorrhea .
Ka jaitbynriew ka kham heh ban ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka la paw shai ba kam shym la leit rung.
Ka la long ka jingpynwandur HTML kaba suk kaba kynthup ia 22 tylli ki jingtip ba kongsan .
Ka jingiakhih jong ki seng sain pyrthei .
Ka jinglah jong ki nong Bangladesh ha kaba test ruh ka la kiew , da kaba don 103 tylli ki PCR Lab .
" " " Ka dei ka sngi kaba pawnam tam ha ka histori jong ka ri jong ngi " " la ong u Kohli . "
donkam ban pynkiew ne pynhiar ban pynpdeng ia ka bubble
Hynrei hato ka jinghikai U Jisu ka la poi shisha ha ka dohnud jong u ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingpeit briew bad ka jingitynnad jong ka jingrwai Baul ka la pynsngewtynnad ia kiba bun ki briew ha ka pyrthei .
Ha ki 23 snem naduh ba la kha bad heh la san ia ka Sheeba ha kawei na ki shnong Assam kam ju poi pyrkhat ba ka jingim jong ka kan kylla long ka jingphohsniew kaba kum kane .
Ia kane u Pillai u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka iing jong u K Surendrans secretary ka BJP ba la shah kem ha Ulliyeri .
Hato don mano mano na ki kur jong phi kiba shong ha Italy ?
Kaei kaba dei ban pyni ha ka javascript console .
Nga la don ha ka jingmut kaba arliang .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India da ki doodle kiba itynnad
bad u la pynlong ia u bnai ha ka kum ka jingshai bad u la pynlong ia ka sngi ka sharak , .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nahar Singh bad ka tnga jong u ka Baljit Kaur bad u khun jong u u Hardeep Singh .
Ka long kaba biej , to ngin mih noh nangne ​​, to wan , sngap ia nga .
Hynrei ka jingpyniap briew teng teng ha ki jaka ri jingri kiba jrong ka la iai bteng .
Lada phim tip ia u nombar UAN , pan ia u na ka kompeni jong phi .
Sydney Test : Ka Australia ka la shah pynthut ha ka jingïalehkai kaba heh bha jong ka India .
U la sngew ba ki ksuid ki ia lum lang ha ka sawdong jong ka jingkmen jong u , ki da pyrta ban pynpra ia ka jingsngewbha jong u .
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ka jingshaniah : U samla u sngew lyngngoh ban ai jingmut .
Hynrei u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u hadien .
32 tylli ki jaka pynmih kot khynnah , 25 tylli ki jaka treikam sorkar , 19 tylli ki jaka pynmih khubor bad IT , 72 tylli ki kot khubor barit bad 17 tylli kiwei pat ki jaka pynmih kot ki iashim bynta ha kane ka iew mynta u snem .
Ka jingpynbeit baroh kawei lah ban pyndep hapoh 5 minit .
Ka hukum iap kaba khatduh la pynmih ha ka 5 tarik u Risaw na ka bynta ka 20 tarik u Risaw ha ka por 5 baje . 30 mynstep
Hynrei kane ruh kam shym la urlong .
" " " Ka khubor jong ka jingjia aksiden kali ha Himachal Pradesh Mandi ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ."
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi hadien ka jingkhihwin jong ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah .
U khlem sngew jynjar satia .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Goa la don lang u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur bad ki myntri pla tyngka jong ki jylla .
Kumno lada kam shym la treikam ?
Ki nongaplai kiba hap hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang ki donkam ban siew T.250 .
Hynrei ki bahaiing jong u ki pyrshah ia katei ka jingiadei .
U Akshaye Khanna u la ak kum u Baru .
Uwei u briew u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha katei ka jaka sumar .
Da ki spah tylli ki trok bad ki kali kit nongleit nongwan ki la sahkut ha surok bah .
" Hooid , ka jingwanphai jong ka ka long " " Lano nga la pynjah burom ia phi ? " " ".
Palat shihajar ngut ki briew ki la trei ha ka jingpynmih .
Sngap , phi dei ka jingphohsniew jerk . . .
haba rai ban dih ne em ia ki jingdih buaid ?
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka khubor , ym don ba iathuh ia ngi , kumba ngim sngewthuh .
Mano ba lah ban batai ia kane sha ki paidbah ?
kaba lah ban ialam sha ka jingiap jong ki ha kaba kut .
Kawei ka mashin khleh powder , ban ai ha kawei ka set ha ki 5 tylli ki mashin shna Agarbatti , kan ai kam ai jam ia 2 ngut ki briew .
Pyndap ia ka da ka synduk sikret bad katto katne na kine ki khuri .
Ki bahaïing ki la wanrah ïa ka sha Dehradun ban shah sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
U heh ophisar jong u Balaram u phone bad maham ia u namar ba la tuh biang ia ki mar na khlaw , bad ba un shah pynbor ban phone biang ia u .
Ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kan sdang ha ka por 3 : 30 PM IST .
Ka la long ka jingleit kaba jngai kaba la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar kumjuh .
Kata kam dei ka jingthoh kti jong nga .
Ka jingim jong ki ka shah ktah namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang .
Wat ai ki jingkular kiba phim lah ban pyndep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la poi hangne ​​ha ka por saw baje mynstep .
U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Gopal Gowda
U la ong ba da kaba ai snam uwei un long uba ai jingim sha kiwei pat .
Ka jingwan jngoh jong u Dalai Lama ha India kaba la wanrah ia ka ' jingpynjot kaba jur ' ia ka jingiadei arliang mamla : Ka China .
Nga kyrmen ba phin long ki nongwad lynti bad ba ka nuksa jong phi kan don hangta na ka bynta kiwei pat ban bud .
Ka tnga bad u lok kiba don ka jingieit kaba jan ki khein kor shibun iwei ia iwei pat .
hynrei ka world wide web ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh da kaba pyndonkam ia ki hyperlink bad U . R . Ka long .
Na ka bynta ki nongkyrshan ba khuid, ngi pynmih ruh ïa ka Scrambler 1100 Dark Pro, kaba shim ïa ki bynta kiba pynlong ïa ka Scrambler kum ka jingkmen ban shong, kaba kham heh.
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la ithuh ha ka nongbah Dhaka kumba 72 hajar tylli ki iing kiba lah ban shah ktah ha ka jingkhie jumai , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ngi ieng ha ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong shaphang jong nga .
Ka CBI ka la leh ia kata ha kaba kut .
Mynta ha Bengal baroh ar tylli ki TMC bad ka BJP ki dang pynkiew ia ka bhah vote jong ki .
Ka jingpang Nipah ka la jia ha Kerala ha ka sien kaba ar .
Halor ki jingthmu jong ka ha ka lawei , ka Richa ka la ong ba ka kwah ban pule ia ka histori ne ia ka imlang sahlang .
Hynrei ki la iehnoh ia ki bleithaw bad ki la phai sha U Jehobah da ka jingsngewrit , da kaba ioh katto katne ka jingtip shaphang jong u bad ki ain jong u .
Ka dawai na ka bynta ka jingtlot kam dei ka jingpyrkhat ia ka jingtlot , hynrei ka jingpyrkhat ia ka jingkhlain .
Ki lah ban kham heh khyndiat , kham heh , kham khlain ne kham shlur ban ia ki para mrad jong ki .
La pynskhem ia ka Diamond da ka RIAA na ka bynta ka jingdie haduh 10 million kopi ha US . "
Lane lym kumta u la kam ba u long kumta .
Lada phi don ka jingpang sniehdoh pynduna ia ka jingbam umsoh .
Ha ka snem 1799 haba u Tippu Sultan u la iap ha ka thma ha Sriranga Patna kane ka thain ka la poi sha ka Hyderabad Nizam nawab .
i e . kan long kumba 3 klur eiei .
Ha ka epik jong ka ri Finland ka Kalevala , u sniang u im ha ka wah Tuoni kaba don ha Tuonela , ka jaka ba shapoh jong ki nongiap .
Ka jinglah ban test ruh la pynkiew ha baroh ar , bad haduh mynta , lah ban pynlong haduh 95, 000 tylli ki test man ka sngi .
" Ka sorkar Assam bad ka BJP ki la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban kyntait ia ka NRC " " u la bynrap . "
Ka Tnad ka la ong ba na ka jingthied baroh , tang ka Punjab ka la noh synniang palat 185 lak ton kaba long palat 70 percent na ka jingthied baroh .
Ki la pynbna : U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar .
U la kam : Ka dohnud kaba sngewsih jong nga ka pynlong ia nga ban ud jur . Ha kata ka jinglong kaei kaba stad ia u Dabid ban leh ?
Ki nongthombor kiba don lai tylli ki thuk thuk ki la siat ia ka kynhun ki shynrang katba ki dang iaid phai na ka jingleit ontep .
U la kdew ia ka ha nga .
Tang ki nongleit nongwan kiba lah ban khein kiba la leit ha ka rel .
La kha ïa ka na ka longïing Pataudi bad ka dei ka khun jong ki aktor Amrita Singh bad u Saif Ali Khan bad ka khun ksiew na ka liang u kpa jong u Mansoor Ali Khan Pataudi bad ka Sharmila Tagore .
Kane kan pynsted ia ka jingpynroi ha ka thain .
Ki kompeni IT jong ka ri India ki la khih wat shwa ban pynkhih ia ka visa H1B jong u Trump.
ha ka Jingsharai jong ka 1 tarik u Naiwieng 2014 kaba lah ban ïoh online na www . jw . org .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u kyrtong President ka UPA u Pranab Mukherjee ki dei kiba la thep vote .
Ka plan jong ki nonglehkai ka dei ka jong phi , em ?
Kumta ngam ju duh jingiadei bad ki para .
14 Baroh ngi donkam ban kiar na ka jingkynthoh , namar ka mynsiem jong ka jingkynthoh ka long kaba sniew ha ka jinglong mynsiem .
Ia katei ka met iap la lap na kawei ka tyllong um .
Palat 25 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum kane ka jingkhein met kaba heh haduh katne hajan ka Phoenix , khlem artatien ka long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ki kynhun runar .
Kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dang phet krad .
6 Kumno U Jisu U la pyndonkam ia ka jinghikai jong u ?
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami u la noh synniang da ka Rs .
Ka jingheh jong ka thup jong ki jingdonkam ba dang shu pyndonkam .
Da ki spah ngut ki nong America kiba sahkut ki la phet liengsuiñ na Nepal hapdeng ka jingkhang khyrdep
Pencak silat : ka Sonia, u Simran bad u Boynao Singh .
Ka steshon Goa kaba jan tam ka dei ka Canacona kaba jngai 36 kilomitar .
La pynkiew ia ka bai skul na ka session kaba mynta .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule ki lah ban apply .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Sri Lanka kan sa kiew biang ."
Ka kam die jaka ka don ha ka jinghiar dor .
U Vipan Gupta u manager ba rangbah jong ka Grameen Bank u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kano kano ka sheva kaba don ia u dak metheg ba la pyndait ha ka , kan pynkylla ia u sur ba lyngkot bha sha u sur ba lyngkot , lane uba jrong bha .
La kha ia u Kibria ha ka 1 tarik u Naitung 1931 ha Habiganj jong ka Elaka Sylhet .
U Tom u la pynrung ia ka Mary shapoh kamra bad u la khang ia ka jingkhang .
Ka hynniew tylli ki kulai ha ka synduk .
Katkum ka dor jong ki mashin
Hooid , ha ka jingsngew jong U Blei , baroh ki jingmane bleithaw ki long kiba be-aiñ .
Kiba bun kiba la lap haduh mynta ki don ka barel kaba jyrngam kaba pher .
Ka don kane ka jingjia kaba phylla ha ka kam ak phlim haba phi dang rit , ne ha ka por ba phi dang samla . ki briew ki ju map ia kiei kiei baroh jong phi da kaba ong ba phi dang samla .
Ka jinglong jong ka thain ka ailad ia ka Novelis bad ka Birla Carbon ban treikam kum ki kompeni ba shisha kiba don ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei kiba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad la register ia ki mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ia ka met jong u Macnaghten la tan lyngba ki surok jong ka Kabul bad la pyni ia ka ha ka iew ïew .
Baroh arngut u Aluthgamage bad u President jong katei ka por u Mahinda Rajapaksa ki dei napdeng kiba shah khot sngewbha ha ka phainal kaba la long ha madan ialehkai Wankhede ha Mumbai .
U hap shapoh duriaw bad u la jan ngam jyllop namar ba um nang ban jngi .
U kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
U la shakri mynshwa kum u Myntri Rangbah jong ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka rep ka riang ha ka sorkar Maharashtra .
Ka dur jong ka kamra shet kaba kham bun ka rong saw ha iing jong uwei .
Ia ki jingwad bniah bad ki kam kiba thymmai kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka um ha iing bad ka jingbuh ia ka um kaba shngain la ju iasam lyngba ka kot khubor jong ka Network .
Wat la katta ruh , u Soitan un ai kano kano ka jingtyrwa ban pynlong ia ngi ban pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Nongthaw jong ngi .
Kumjuh ruh yn sa buh ia ka plan na ka bynta ka sngi kaba bud .
Hato la sam ia kine ki jain lieh sha ki pung snam kiba la thiah ha trai jong ka duwan ? Hooid ym dei !
Dudley shaei phi don khun ?
Ka link na ka bynta ka jingïakhun ba nyngkong kan plie na ka bynta san sngi naduh ka 25 tarik u Naitung 2017 haduh ka 29 tarik u Naitung 2017 hapdeng ka por 8 . 00 Am haduh 6 . 00 baje janmiet .
Ki nongtrei kiba la sngewsih ki la thang ruh ia ka kali kit briew bad pynjulor ia ki katto katne ki kali .
Kan long kaba ym lah ban long ia ka BuzzFeed kaba la thied ia ka HuffPost ban treikam ha India haba la ai ia ki kyndon thymmai jong ka FDI , la ong ka tyllong khubor jong ka kompeni ha ka The Wire .
La lap ba nyngkong eh ia ka jingpang COVID ba thymmai ha France katba ki nongpang ki nang kiew.
Kumno ka lah ban long ba ki lynti jong U Jehobah bad ki lynti jong ka pyrthei ki iaid ryngkat ryngkat iwei ia iwei pat , hynrei kiei ki jingshisha ?
Ka NINL ka dei ka kompeni ba iatreilang , ha kaba kine ki hynriew tylli ki kompeni ki dei ki nongshim bynta .
Ka jingiadei ka mut kaba iadei beit ne iadei bad ka sobjek kaba la kren .
Ki don 64 tylli ki Canton Board ha ri India .
U donkam ban hang haduh kaba kut .
Nalor ba peit ia ki phlim jakhlia , ngam leh ei ei .
Ka Honda CB Hornet 160R kaba dang shu pynmih thymmai 2018 ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka jingshai khlieh LED , jingshai tduh LED , kynhun tiar digital , ki tyrpeng alloy bad u switch jong ka jingshai jingma .
Ka la rakhe ia ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka elekshon bah jong ka snem 1979 hangne ​​.
Ngi la iohi ia kine ki dur kiba phylla na Dharchula , kiba hangne ​​ki pyni ia ki jingker dieng kiba jylliew bad ki tiar bapher bapher kiba pynlong ia ka suinbneng .
Da ka jingpynmih ia ka IMI , ka jingpynurlong ia ka thong mynta ka la nang kiew shaphrang .
Pyrshang ban thiah ha ka mala .
Ia ki kam kum u nongthoh khubor , u nongthoh khubor ba kham heh , u nongthoh khubor ba iatreilang , u nongthoh khubor ba kyrpang la bat da ki dkhot jong ki kam bapher bapher ha ka tnad treikam .
Ka rukom peit jong ka pyrthei ia nga ka la kylla .
Ki briew ki shaniah ha kito kiba trei .
Mano ba lah ban shem ia ka paralok kaba kham bha ha ka pyrthei ? Kumno U Jehobah U jubab ia ki jingduwai jong ngi haba ki jingteh jong ki riewsniew ki ker sawdong ia ngi ?
Kane ka jingrwai ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur ha Europe , ha kaba ka la poi sha ka top 10 ha ki katto katne ki ri , bad ka la poi ha ka kyrdan ba ar ha Australia .
Kane ka dei kawei ka jingialehkai ha kaba ngi la iai bteng ban duh wiket , u Dhoni un ong hadien .
Watla ka dei ka kynhun kaba khlain hynrei kam pat ju jop ia ka khusnam IPL haduh mynta .
Ka la jop 20 tylli ki nam lahduh , ka nam rnong ha ka Olympic bad kawei ka nam rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
Ia kine ki arngut la hap ban ai jingiada na ki pulit .
U Schroeder jong ka Kynhun Pynïaidkam u la pdiang sngewbha ïa baroh 6, 430 ngut kiba la wan .
Ha ka jingiakren paidbah shaphang ka bamsap ha ka ri jong ngi teng teng la klet ba ka jingroi ka ioh ka kot ruh ka mut ka lad kaba kham heh na ka bynta ka bamsap .
Ha kane ka mukotduma la rai pynrem iap ia saw ngut ki nongshah pynrem u Akshay Thakur , u Vinay Sharma , u Mukesh Singh bad u Pawan Gupta .
Na ka bynta ka virgo ka kynrad ka dei ka merkuri .
Na ka bynta ki kynthei kiba iakynduh ia ki jingeh bapher bapher , yn pynbeit ia ki jaka ai jingmut online .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ia ka .
Ha kaba nyngkong , ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la ju iathuh ba shen ka sorkar kan sa pynbna shuh shuh ia ki jingpynlait ban iarap ia ka ioh ka kot kaba dang ialeh pyrshah .
Lada phim lah ban shem ia ka kam , to thaw hi dalade .
Ki la kyrpad ia ka iingbishar ban kyrshan ia ka rai jong ki ba ha kano kano ka rukom ym dei ban shah ia u khynnah skul ban buh kjat biang ha ka jaka jong ka skul .
U Eman u la sdang ban kiew khia bha ha ka rta kaba 11 snem .
Ka ophis jong ka Sirisenas ka la ong ha ka sngi hadien ka jingshah pynbthei bom ba ki lehnoh trai ri bad ki kynhun lehnoh nabar ri ki dei kiba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Ka Mega 5C ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 16GB , bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
U Ramdev u la ong ba tang u Modi uba lah ban shim ia ka jingkular ban ym iada tang ia ki khappud , hynrei ban iada ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Jingpynmih Snam ha ka Spah Snem kaba 20 Kumno ka jingpynmih snam jong u briew uba bein ain ka la poi sha ka thong ha kane ka spah snem ?
Ka teaser jong ka phlim ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi’ jong ka Kangana Ranaut ka la hiar dang shen , bad ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha namar ka jingshai jong ka .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba dum ia ka Brazil ."
U Psaki u la kdew ia ka jingiakynduh dang shen hapdeng u PM Narendra Modi bad u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ki line graph ki long kiba myntoi ban iohi kumno ki values ​​ha ka data jong phi ki kylla katkum ka por .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ryngkat bad u Navjot Singh Sidhu .
U la hukum ruh ba dei ban pynbeit na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki samla pule da kaba suk .
Ia ki mar la ai sha ki 60 tylli ki longiing jong ki nongtrei ki bym don wat ia ki card rashon .
U myntri u la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha ki bor ba dei peit na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki case kiba khia , hapoh 135 sngi tam .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka video ban ai khublei ia ki nongbud jong ka ha ka Instagram .
U Mandeep bad u Akashdeep ki la pynsawa ia ka bol ha ka minit kaba 39 bad 54 ban pynskhem ia ka jingiakhun ha ka liang ka India .
Ka jingmih sniehdoh ka dei ka kam kaba khatduh jong ka jingbam , ha kaba ki jingthaw ki pynduh ia ki jingbam ba jem , ba jem shiteng , ne ki jingbam ba jyrngam na ka lynti bam lyngba ka shyntur .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngew shngain .
Kumta , kata ka dei ka por bad ka jingpynbeit ia ka jingkhein jingdiah ka la sdang .
Katba u Jagityal bad u Medak ki don mar 3 ngut ki nongpang 2 ngut na Nagarkurnool bad Karimnagar bad uwei u nongpang na Nizamabad , Vikarabad , Nalgonda bad Siddipet .
Ka Revo ka long ha ka jingshisha kajuh bad ka Eclipse , hynrei ka dur kaba pher .
Kam long kaba phylla ha u bnai May ba kum une u slap u jur .
Kumno ban sdang ia ka jingialang da kaba pyndonkam ia ka jingshakri jong ka BSNL Web ?
" Lym kumta u lah ban buh ia ka nongrim jong ka hynrei um lah ban pyndep ia ka ." " "
Bahrain : Ki jingiakhih ha ka miet elekshon
Kelly ngam kwah ban iohsngew ia ka !
Ka MEA ka la pyntip ba ka India ka la phah palat 30 ton ki tiar bad ki jingdonkam ha ka liengsuiñ jong ka IAF .
Ha kani ka sngi da emlang u Inder Mohan Barthwal , u Neeraj Kumar , u Sumit Pandey , u Sanjay Verma , u Abhishek Banta , u Rakesh wa u Rachit Kumar .
Lada phi kloi ban trei shitom bad hok , phi lah ban ioh ia kaei kaba phi kwah .
La thung ia ki Investment Bank kum ka Kotak Mahindra Capital , CLSA India , Edelweiss Financial Services bad ka JM Financial ban ai jingmut ia kane ka kompeni halor ka IPO .
Ngan pynjot ia ki lum bad ki lum , bad ngan pyntyrkhong ia ki jingthung jingtep jong ki baroh . Ngan pynkylla ia ki wah sha ki dulir , bad ngan pynrkhiang ia ki pung ba jyrngam .
Ka Congress ka la pynieng ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Jitendra Singh kum u kyrtong jong ka na Alwar .
Haba u trai iing jong ki u la tip ia ka jinglong niam jong u Yusuf , u la iathuh ha u Balraj Dungar , u nongpyniaid barim jong ka Bajrang Dal ka west UP .
Wat la katta ruh , ki long ki briew kiba la pynkupbor da ki katto katne ki jingtbit ha ka sain hima sima , bad da ka jinglah ban ai jingkyrpad , wat la ka long kaba rit ne kaba pynjah burom , ia kiba shah pynshitom bein .
Kumno u ithuh ia ki ?
U syntiew sngi ba la rep u lah ban mih na Mexico .
Ka Ri Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba don ka nongrim .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingujor jamin baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la shah pynngat thok .
" Lane ki ong , " " Ha u ka don ka jingbieit ? " " Hynrei u la wanrah ia ki ia ka jingshisha , hynrei kiba bun na ki , ia ka jingshisha , ki long kiba pyrshah ."
Hadien ka jingwan jong ka monsoon la sakhi ia u slap uba bha ha Indore .
Khublei shibun ko maam , ka la jubab .
Kata ka la long ha ka por shiphew baje .
Ym don ei ei kaba thymmai kyrpang ha ka jingthoh jong u .
Kawei na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kaba kren bha ha ka twitter halor ki mat bapher bapher , ka Swara Bhasker ka la shim ia ka jingmut jong ka ha kane ka lympung ruh kumjuh .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew shuh shuh ha ka por Khristmas .
U donkam ban bud ia ki .
Hadien la pynkiew ia ka ram sha ka 23 klur tyngka .
Nga don hangne ​​hi dalade .
Te hato ka jingiasoh jong u shynrang bad ka kynthei ka dei ban jia khlem da khein ia ka jaka , ka por , ka briew ?
Ha ka jingiap jong u ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongpeit jngai bad ia ka imlang sahlang jong ki stad saian ia u riew shemphang ha ki missile , u la ong .
Ki khynnah ki la ieng uwei hadien uwei pat katba dang khot ia ki kyrteng jong ki bad la buh dak ia ka jingdon jong ki .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka tnat treikam paidbah ka long kaba donkam hynrei ha kajuh ka por ka bynta jong ki riew shimet ruh ka long kaba kongsan bha : PM Modi .
Bad ki la thang ia ka iing U Trai bad ia ka iing u syiem . bad ia ki iing ki sem jong ka Jerusalem baroh bad ia ki iing ki rangbah baroh u la thang da ka ding ;
Ka NGT ka la weng ia ka Govt halor ka jingbym lah ban pynkhuid ia ka Ganga
Ka UNESCO bad ka UN ki khot ia ki radio ban pynneh ia ka jingpher , ha ka kamra thoh khubor jong ki bad ha ki lyer .
Ka Brazil ka don ar hadien ar tylli ki jingialehkai .
Nga tharai , ia ka dorbar kaba mynta lah ban pyndep ha u bnai December mynta u snem .
Ka CBI ka la kynnoh ba u tnga jong ka Indranis u Peter Mukerjea ruh u la don bynta lang ha katei ka jingthmu buit .
Ngi don ruh katto katne ki bhah ha ka lyngkha bad ki jingpynskhem .
Ka seng pdeng jong u president jong ka France ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw hadien ka elekshon kaba ar jong ka dorbar thawain , la pynbna ka tnat kam pohiing jong ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indra Kumar , la pynkhreh ban pynmih mynta u bnai .
Hynrei ia ka daw ba shisha lah ban tip tang hadien ka jingtohkit .
Kane ka bud na ki rai polisi ba la buh por . Ka la don ka por ba ka pyrthei ka la khein ia ka India hapdeng ki san tylli kiba tlot .
Ia ki jingpynjot ia ka kut dang lah ban iohi ha ki kynroh bad ki jaka ba plie jong ka .
Ki bynta jong ki plot jong ki novel bad ki jingpynkylla ia ki ki long katkum ki jaka , ki nongthoh bad ki jingjia ha ka histori jong ka ri Europe .
Te , to ngin pyntreikam ia kane , bha , to ngin peit ia ki jingmih ba la lum lang .
U la hap kloi ha ka kylla step da kaba kamai 15 ron hynrei u la ïalam ïa ka West Indies ha ka kylla step kaba ar da kaba kamai 104 ron haba bud hadien .
Ki jingthoh , ki chart bad ki jingtip histori kiba myntoi ïa ki nongpule Baibl .
5 . Ia ka jingktah jong ka prokram pynbha ia ka longiing la ai ha ka table .
Shwa ia kane u Chandy u la ong ba u sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba la wan sha Kerala ban iasam ia ka jingsngewsih .
Ka jingkoit kaba bun tam ka la tam ïa ki 4,496 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad ka la pynlong ïa ka jingkheiñ jong ki nongpang jong ka Jylla sha ka 1, 51, 820 ngut.
Ki video kiba pyni ia ka jingeh jong ki nongkhaii ruh ki la pawnam bha .
U CM u la pynbna ïa ka rai jong ki Sorkar ha kane ka bynta haba pynshai sha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha Andhra Bhavan .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u Rajnath Singh da u Director General ka CRPF u Rajiv Rai Bhatnagar .
Katei ka nongialehkai ka la ong ba ka myntri ka la pyrshah ruh ia ki tiket liengsuin ba ka la shim na Bengaluru kaba ka shong ka sah sha Thiruvananthapuram namar ba ka leit sha ki jingialang jong ka council .
Ka Suzuki kan buh ia ka bor ha India
Hadien u Jeev Milkha Singh bad u Arjun Atwal u la long u nongïalehkai golf ba lai jong ka Ri India ban jop ha ka European Tour .
" La shim ia ka jingong jong ka, " ka Pakistan ka la shoh ia ka India ha ka tyrpeng."
Ïa kane ka khusnam yn sam ïa u Dua da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik u Rymphang ha Mumbai .
U Akshay u la ong , Ka jingshna phlim bad u Bebo ka long kum ka jingleit picnic khlaw .
nga , pynlong ha India , ngi don ka bor , wan sha ka ri jong ngi , nga khot sngewbha ia phi .
Ka cell tohkit jong ka iingbishar ka dang tohkit ia ki 23 tylli ki jingkynnoh pyrshah ia ki 64 ngut ki nongshah kynnoh .
Wat la kam ju jia , ha ki katto katne ki jingjia u nongdie um lah ban pdiang ia ka jingsiew .
Sngewbha thoh sha ka tnad pynkhreh jingbam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u SS Rajamouli bad la pynmih hapoh ka lama jong ka DVV Entertainments .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la khot ia ki rangbah jong ka seng jong ka ban iaid shakhmat bad ka Unity Process shwa ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 11 .
Ka Test kaba ar , ka sngi kaba nyngkong : Ka jingialehkai kaba tynjuh ha ka kynta kaba nyngkong na ka bynta ki nong India .
Balei u la sngap jar shaphang u Netaji Subhash Chandra Bose ?
To nang peit ia ka page Facebook jong ngi na ka bynta baroh ki jingpynbna ba thymmai .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw kaba shong ha ki sboh .
U ju paw ha ka TV jong ka ri Bilat kum u nongkhaii ba pawnam .
U kyrmen ba ka Pakistan kan pyrkhat biang ia ka nongrim jong ka halor ki ar tylli ki jingdawa ba shisha .
Bad hapoh kine ki jinglong kumno u nongbishar un lah ban pynpoi ia ka hok ?
Ha kane ka sngi la pyni ia ka dur jong ka Konkona Sen Sharma , ka Ratna Pathak Shah , ka Aahana Kumra bad ka Plabita Borthakur .
Khublei shibun ia kane ka jingphohsniew .
Ka kaiphod jong ka JIT ‘ bun ki jingkynnoh bym don nongrim’ ong u Nawaz Sharif .
Ka long ka tynrai kaba bha jong ka calcium , ka iron , ka manganese , ka magnesium bad ka vitamin C bad A .
Ki don ki nongpyniaid kiba bha ha man la ki jaka .
Hangne ​​ka jingmih kaba khatduh ka long ka jingbha jingmiat .
U Satish Patel u dei u president jong ka BJP ha Vadodara.
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynshisha ia katei ka jingshah kynnoh ha ka iingbishar .
Da kaba pyniap ia ki shipai bym don tiar jong ka ri India ka China ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
" Ki nongleit jingleit ha ka lieng USS Bonhomme Richard ki la " " mynsaw malu mala " " na ka jingpluh bad la rah ia ki sha ka jaka sumar , u Lt. Cmdr . "
Ngi iaid na ka unit kaba kham heh sha ka unit kaba kham rit , kumta kawei na ki .
Kham hadien la pynrung ia ki lain kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad katba ki lain kiba tynrai jong ka Regency ki la kut noh .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka thup jong kiba bun ki bynta ha kaba ka sorkar jong u ka la wanrah ia ki jingkylla kiba bha kynthup ia ka DBT , ka jingstet jong ka jingpynroi ia ki jingtei .
Balei ki nongaiktien ka BJP ki bteng ia ka jingkren bein jong ki ?
Ka long kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Hynrei nga shu ai ia ka jingbatai lyngkot , phi tip haba ngi iohi ia kane ka miej bishar bniah ia ka jingduna bad ngi pyrshang ban sngewthuh ia ka kam shna jingshna .
Ka Bhutan ka kyntait kum ka jingbym don nongrim satia ia ki khubor jong ki lad pathai khubor halor ka jingkhanglad ia ka um pyntuid sha ka Assam .
" Ha ka ktien Sanskrit , ka kyntien Akshay ka mut " " u bym ju duna " " . "
Hynrei ngam lah ban leh , nga lah shisha .
Ka Kangana Ranaut ka la bat ia ki khlieh khubor bad ka la pynmih shibun ki jingsawa ha ki mat kiba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank u Prof . V . Ha kane ka sngi la donlang u Ramgopal Rao director ka IIT Delhi bad kiwei kiwei .
Lada ka long kaba bha , phin sngewtynnad ia ka .
U ialehkai kriket klob na ka bynta ka klob kriket jong ka skulbah Tasmania .
Ka Raiza Ruiz ka la mad ia ka jingeh kaba phylla jong ka jinglong ba la iap katkum ka ain katba ka dang im .
Ia ka tamasa jong ki rong la rakhe da ka jingkmen kaba pura ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ha ka jingiamareh 200m jong ki kynthei ka Dafne Schippers ka nongjop ha ka pyrthei ka la jop ha ka 21 snem . 93
" " " Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap kaba sngewsih " .
Ha u snem ba la dep , la jan 1 . 31 lak tylli ki aplikeshon la pdiang .
Ha ka jingshisha , ka la dei ban long ka jingpule kaba bteng ha ka liang ka koit ka khiah namar ki doktor ki donkam ban pynthymmai ia lade man ka por da ki jingtip bad ki buit kiba thymmai .
Ha U Jisu , ka jingim briew ka iaid sha ka jingwad ia ka jingmut bad jingroi kaba shisha .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka, “ Ka long kaba bakla ia kano kano ka sorkar bar ri ban iathuh ia ka Congress ia ki dkhot kiba la shah ha ki jingialang ha Capitol Hill ."
Pyrkhat ia kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jong u Saul katba u dang don ha iing u Judas .
Ki khynnah kiba trei bylla na Sitamarhi district ha Bihar kim shym la wan phai ïing na ki nongbah kiba heh .
U nongñiah kali uba la bakla u la iehnoh ïa ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
U president ka America u Donald Trump u la pynbna ban khanglad ïa ka leit ka wan ha ki 26 tylli ki ri Europe kum ka jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus .
Pynbna ia ka seng Aapna Punjab Party ha Chhotepur
Ki nongshah pynshitom kiba jop yn phah sha ki jylla bapher bapher katkum ka jinglah jong ki .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka Germany bad ka Belgium .
U thmu ban long u aktor .
Jingrwai Ri jong ka Lady Gaga
La donkam ia ka mynsiem U Jehobah ban wad bniah ia kine kiei kiei kiba jylliew . Hynrei lyngba jongno kan treikam ?
ba ngi shu lock down plus ka jingkhia jong ka tduh naduh W haduh X .
Ha ka jingïakren ba dang shen , ka Deepika ka la ong ba shen ka Alia kan sa ïathoh shongkurim bad la shim ba kan ïathoh bad u samla jong u Ranbir Kapoor .
Ki jingmih ki lah ban kylla long ha kaba kut kiba kham khraw bad kham phylla shibun ban ia kaba ngi la ju khmih lynti ! Salm .
Ngi la phah ia ka kum ka Quran Arab , khnang ba phin ioh jinghikai .
Ia kine ki jingiateh yn iasoi hapdeng ka Dhaka bad ka Delhi hadien ka jingiakren arliang mamla hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ha New Delhi mynta u bnai .
U la pyrkhat kumno ka jingleh jong ki lehnoh lada ki pulit ki sdang ban byrngem bad pyntieng ia ki bahaiing jong ki .
Ka Deepika kaba dang sngap ia ka jingiakren lyngba ka telephon ka la ong da ka jingsngew lyngngoh , nga la nang sngew lyngngoh .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da u heh pulit jong ka nongbah u Sanjay Srivastava ha ka sngi Nyngkong .
Pynher na ka bynta jong nga phi prick !
Ngim shym la don kano kano ka jingiakop ha kine ki sngi ba la dep .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u Hardeep Singh Puri .
U rangïalehkai pdeng u Manpreet Singh u la shah aiti ha ka bor synshar jong ka kynhun katba u SV Sunil un long u nongbud jong u .
Ka klob Howrah ka la jop ia ka Odisha academy
" " " U ong , " " " " Nga dang don ha ka loom namar ngam shym la nang ia kawei pat ka kam." " "
U President bad ka Madam Nyngkong ha ka jingleit jngoh nyngkong jong phi ia ka ri India .
Kam don ka ain ka suk ka sain ha ka jylla bad ki nongialam SP bad ki nongtrei ki donkti ha ki kam runar , la ong u president ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak bad ki jingpang jong u briew .
Hynrei kata ka dei ka jingeh kaba phi don la phi long u nongsdang ne em .
U la ong , ki nonghikai ki dei ban pyndap ia ka jingiadei bad ki khynnah skul .
" " " Ka jingai pisa ia ki lehnoh , ka jingpynbiang tiar ialeh jong ki , ka jinghikai bad ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei dei ban weng noh da kaba ryntih ," " u la ong . "
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Tollywood da ka phlim Bhairava Geetha kaba la pyni da u Ram Gopal Varma .
Ki MP , ki MLAS bad ki nongmihkhmat jong ki Local Bodies ki shah thung kum ki dkhot katkum ki kyndon bad ki kyndon ba la buh .
Shisien ba ki symbai ki la jah , ki khniang kin rung sha ki lyngkha kiba marjan bad ki pynjot ia ki jingthung bad bunsien ka jingkyrduh ka bud .
U don saw tylli ki spah snem bad saw tylli ki sanphew ha ka kyrteng jong u ha ki 34 tylli ki ODI .
Ki don 8 tylli ki team ha kane ka league .
U lah ban pyrkhat , Hato ka long shisha kaba stad ia nga ban leit phai biang sha Ijipt bad ban shim ia ka jingma ban pynbitar ia u syiem ?
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka kompeni liengsuiñ , kane ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingshah pynhiar mynsiem ha ka jingjrong kaba kumba 20 000 phut kumba 15 minit hadien ba ka la kiew .
Ka Rubina ka don la ki jong ki ram ban siew katba u Shahnawaz u kwah ban shimti ia ka kam .
La kha ia u Nizamuddin ha u snem 1901 bad u la iehnoh shadien ia ka kurim ka Ajbul Nisha ryngkat lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Katto katne ki jingpynbyrngia kiba ap ia ka sngi kaba 3 , la kdew harum : 1 .
' Ngi dei ban iakren ia kane ka Bill katkum ka jinglong briew ym katkum ka niam .
Hynrei wat la ki briew jong u syiem ki pyrshang katno katno ruh ym shym la lah ban tan ia uta u dieng sha rud duriaw .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingpyrshang kaba la iakynduh ia ka jingjop haduh mynta .
Ha kane ka sngi la ia don lang ki MLA ka jylla u Khajan Das , u Harbans Kapur , u symbud myntri rangbah ka BJP u Naresh Bansal , u president ka BJP ha ka nongbah u Vinay Goel , ki party jylla u Sunil Uniyal Gama bad kiwei kiwei .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha phatok Tihar .
' Bigg Boss 13 ' : U briew ba iajan jong ka Asim Riaz u la iathuh ha ka Himanshi ba kan nym phla ia ka jingieid jong ka .
Ki la pynkhein ia ka hok jong ki lak ngut ki briew , u la ong .
Ka Sensex ka kiew nyngkong ha ki 3 tylli ki jingïalehkai, ka la pynphai biang 120 pts.
Ia kane ka phlim la ring khamtam ha Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Ka kham eh , da kaba tynrai ban pyndonkam ia ki bun tylli ki sienjam jingsumar ha ka kyrdan jong ka iing .
U Nikolai Koblyakov uba dei u nongseng kam seng jam bad u nongïakhih pyrshah na Russia ha Paris u shah set phatok ha Bulgaria halor ka jingkyrpad ban pynphai biang ïa u na Russia .
Ka jingshisha ba tang katto katne ki rong ki paw ha ka jingpynmih atom jong u element ka mut ba tang katto katne ki jingshai ki mih .
Ka long kaba eh shibun ban iohi ia kano kano ka jingkylla ha ka jingkhia jong ka bol ne ka jingstet jong ka namar ka jingkhlain bor jong ka pyrthei katba ka dang hap .
Ngin sa wad bniah ia ki rekod jong ki baroh .
Ka jingbitar jong u khniang jingpang ka pyni ia ka jingbieit jong ka thma , la ong u Guterres ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka UN ha New York .
Ka la sakhi ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam haduh mynta .
Ha ka jingwan phai jong nga u la pdiang sngewbha ia nga bad u la kylli ia nga shapoh .
" " " Ym don jaka ha ri India ba phin iohi ia kane ."
U la ong ba ka BJP ka la mih kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don palat 11 klur ngut ki dkhot jong ka seng .
Ka dei ka bynta jong ka jaitbynriew ba la synshar hi da lade jong ka ri Extremadura .
Kiba stad ki long kiba buh spah ia ka jingtip , ong ka Proberb 10 : 14 .
Wat hapdeng ka jingkiew dor , ka Realme C1 ka dang long ka lad kaba bha tam ha ka mang tyngka bad ka lad kaba skhem jong ka Redmi 6A .
Ka jingleit jingwan ha ka metro , ka rel shnong bad ka jingleit jingwan ha ka niam kynthup ia ka Haj yatra baroh kin dang iai bteng ban lait na ka GST , la ong u secretary ka tnad khajna u Hashmukh Adhia .
" " " Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan , ka US bad ka thain ban pynthikna ba ngi lah ban pynshlur ba ka Afghanistan kan don ka jingiasuk ha ka sain pyrthei ."
U Syiem Julian u la ju long u khynnah uba stad bad uba husiar bha , uba la kit ia ka jingkhia jong ka jingsynshar kaba khatduh jong u naduh dang rit .
Ka wan kum u syntiew .
U nongthaw u la thaw ia u kum u Brahmin Pandit hynrei ka jinglong ka la ring ia u sha ka kam sorkar India bad ka la pynlong ia u ban iap khlem por .
Ka sut na ki jingbei tyngka jong phi kan ioh ia ka sut kaba kham bun .
U long uba sngewkhia bad sngewthuh kumta . Hadien baroh , ka koit ka khiah jong phi wat ka jingim jong phi hi ka lah ban don ha ka jingma .
Hynrei la register case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingpyrshang , la rai ban pyndep ia ki protocol kiba iadei bad ka jingkit jingbah bad ka jingleit jingwan , ki kad liengsuin , ki rukom treikam jong ki khajna bad ki kam jong ki nongsynshar .
ka Vicky kaba sngewsih ha kawei kaba kham kongsan .
sa shisien pat u nongdro kartun u lah ban leh aiu ?
Ha baroh lai tylli ki kam runar ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bad ki la sdang ban thwet ia ki nongleh kam sniew .
Kum ka nuksa lada ki la lum ia u kopra , kim ju iathuh ha u nongpyntrei katno tylli ki lyngkhot lyngkhai ki don shisha .
Khlad 3 ngut ki nong Bangladesh ha ka jingbthei gas cylinder ka Libya
La pyndep da ka sorkar jong ngi .
Ki Dems ki kwah ia ki pud kiba plie bad ki tlot ha ki kam runar !
Kane ka dei ka daw balei ba la sngew ia ki jingkyrhuh .
Hadien ba la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies , u Kieron Pollard , u Sunil Narine bad u Darren Bravo ki la weng noh shwa ban sdang ka lympung ïalehkai .
Ka jingbam ka iapher na kawei ka rta sha kawei pat .
Pyrshah ki nongrep ia ki ain rep
" " " Nalor kata la pynthikna ha kylleng ka ri ia ka jingai ram rep kaba biang bad ka jingthied ia ki tiar rep ha ka dor kaba rem . " " "
Peit ia ka show ba kyrpang jong ka India TV halor ka Pakistan .
Ngi la iaid shajan shi step ban pynurlong ia ka jingthmu 2020 , kumba la buh da u President barim ka ri India u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Mynta ka shong ha ki Sorkar jong ngi ban thaw ia ki jingtyrwa ba kyrpang ban bud ia ki jingai jingmut kiba ki ia mynjur lang ban bud .
Hynrei kan pynlong ar tylli ki mishon khlem briew shwa kata .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih katto katne ki kot kiba la shna kyrpang ban ïarap ïa ki kmie ki kpa ban hikai ïa la ki khun ïa ka jingshisha shaphang U Blei .
La register case bad arngut kiba ha iing ha sem jong katei ka khynnah kynthei .
Khlem ma ka ki briew kin ithuh ia u Bholu wat na jngai bad kin bud ia u .
" U Metro u la kdew " " Ka la don ka jingbym thikna shaphang lano ka sngi kha jong u kan long . "
Peit kumno ki jingkynthoh u la ioh .
U Modi u la kular ban thaw ar klur tylli ki kam .
Kumta kaei kaba un kwah ka long ban sngap jar ha shilynter khappud la ka long kaba ai jingmyntoi ia ka China ne ka India .
Ka jingplie kaba tlot ha ki iew Europe ruh ka la ktah ia ki jingsngew .
Yn ai jinghikai ia ki ban iarap ia ki ban ioh kam .
Ka jingleit lynti kaba thymmai kaba khraw ka don ha khmat jong nga .
Ka CBI shen kan sa phah ia ka kynhun sha Indonesia na ka bynta ban tohkit bniah bad la khmih lynti ba ka India kan pan beh noh ia ki Rajans .
