U la shah rem ha u Sunil Sharma ki dkhot jong ka BJP .
U Rajiv Kumar la thung kum u Chief Secretary ba thymmai jong ka UP .
Ym don kawei pat ka ri kaba la lah ban ioh ia kine ki kyrdan jong ka jingtest kaba heh bha man ka sngi .
Ngi la iohi ia ki jait bapher bapher jong ki .
U Khnai Malabar u dei u jait khniang uba don ha ki lum ba shathie jong ka ri India .
U la poi sha ka skulbah Harvard ha ka rta kaba 16 snem .
Ka Siachen ka don 150 tylli ki post jong ki shipai India , na ka bynta jong ki 10 hajar ngut ki shipai la buh .
" Ha kane ka khubor la batai ia u kum u " " Robin Hood jong ka ri India " " .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Madera .
U bad 12 ngut kiwei pat ki dang ialeh ban im .
Nga la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Chile : Ka jingïateh kular kaba don jingïakynad bad ka Microsoft .
Ka tempi ka long 1 . 80 meter shapoh ka khyndew kaba mynta .
Kumno ban long kiba bha junom pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ki dkhot jong kano kano ka kamra kim shah ban mih na ka ri na ka bynta ki kam jong ki khlem ka jingbit shwa na ka kamra jong ki .
Ngi donkam ia ka jingtrei kaba ryntih bad kaba don jingthmu khnang ban jop .
Ka snow ha kano kano ka sngi mynta .
Ka jingbym lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang , kaba la pynlong da ka jingdih dawai pyniap khniang , ka long ka jingma kaba nang kiew ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
" " " Ngam tharai ba ngi sngewkhia ia kaei kaba ka China ka leh ."
Ka jinglaitluid ban kren ka iadei bha bad ka jinghikai .
Ngi la shah pynrem ha baroh arliang .
Pynbeit ia ki scrollbar hapoh ka bevel jong ka window ba la pynkylla .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pyrthei ka dang don tang 630 million snem ha ka por ba kane ka jingbthei ka la jia .
Kawei na ki kartun jong u Akram kaba la pynbitar ia ka sorkar Assad .
1682 La seng ia ka Philadelphia ha ka ri Pensilvania .
128 ngut la sheptieng ban ïap ha ka jingshah tynrah lieng jong ka Russia
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba haduh mynta ka sngi ki don 18 ngut ki briew kiba la ioh ia u khniang jingpang Nipah ha kaba 16 ngut ki la khlad noh .
U Jadeja u la thep da ka bol kaba nyngkong .
Ngi donkam ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Pynmih paidbah ia ka phlim Panja Vaisshnav Tejs
U Jaitley u la ong ba ka tnad jong u ka dang ïakynduh bad ki kynhun ba bun jong ki seng pyrthei bad ki seng penshon ban long ki paralok ha ka NIIF na ka bynta ban bei tyngka ïa ki projek pynroi .
Ki la don ki jingjia pyniap briew , jinglute bad jingthang ding ha ki shnong kiba hap hapoh ka tanat Tanore , Nachole bad Gomastapur .
U Patel u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ban pan jingpynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u da ka iingbishar kaba kham poh .
Kane ka jingpynbeit kaba khuid mynta ka la nang sniew bad ki rukom synshar thymmai bad ki rukom synshar khadar ki la nang mih dur ha ki katto katne ki jylla Muslim , kynthup ia ka Pakistan .
Ki ai kam ai jam , ki pynsuk ia ka jingpyniaid ia ka pisa , bad bunsien ki shakri ia kiba bun kiwei pat ki kam kiba kongsan ia ka imlang sahlang , kum ki jingialang paidbah bad ki jinglehniam kolshor .
Ia ki samla pule la tyrwa ia ka tulop kaba Rs .
Ka la ioh ia ka mynsiem bad ka la don la 21 snem .
Watla phim donkam ban ialam ia ka jaitbynriew kum u Joshua hynrei phi don la ki jong ki jingeh kiba phi dei ban iakynduh .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da u ophisar jong ka tnad pynlip ding ha Cuttack .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduna khia khlem daw .
Ki pulit ka Nepal ki la kem ia u lamphang barim ka iing dorbar jong ka Nepal u Krishna Bahadur Mahara ha kaba iadei bad ka kam leh beijot .
Ki virus ki treikam da kaba pynpang ia ki cell , da kaba injek ia ki jingbam ba kynja met jong ki bad pyndonkam ia kita ki cell ban pynkha khun .
Ka jingpynslem ban buh ia ka bor ka la ktah ruh ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih ha katei ka por .
Pyrshah ka CBI ia ka jamin ba la ai jamin ia u Chidambaram da u SC .
La ioh jingujor pyrshah ia ki hynriew ngut na ki , hadien kata la shimkhia .
Ki nongrep ki la shim ia ki kam rep .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka rukom synshar shnong ka dei ban long kaba synshar paidbah bad kaba khlain , wat ha pdeng ruh .
Ki heh ophisar sorkar ba kynthup ia u symbud myntri rangbah bad u director general jong ki pulit ki la don lang ha kane ka jingialang jong ka kynhun myntri , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga trei ha UAE .
U la pyni ba ka jingpynhiar tulop kan jia ha ka liang ka IT .
4 Lah ban ianujor ia ka jingsngewrit bad ka jingsma kaba mih ha ka nar .
Ka jingïakynad jaka ha Amarnath : Ïap sa 2 ngut ha ka jingshah siat ki pulit ha Samba
Ka don ka jingduna ka jingpynmih ia ki tiar ba iarap .
Ka kam ha kaba ki briew ki im na ka bynta ka jingkylla ?
Ki samla pule ki iakhih shabar jong ka HQ ​​jong ki pulit ka Delhi kaba rim
Wat hapdeng kine ki jingjia , baroh arliang mamla ki la mynjur ban leit khlem jingeh sha ka jingiakren iasuk ha Geneva ha ka 2829 tarik u Lber .
Ka eriong Earl ka la iaid lyngba ia ka U . S . Hynnin ka sngi kum ki nongthoh blog ki dang bteng ban iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ki .
" Ka sorkar Obama ka la nang jan bad ka jingiadei jong ka bad ka India " " kaba khlain bha bad kaba bun jait " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u John Kirby ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong u man ka sngi . "
Ki nongleit jingleit ki lah ruh ban shem ia ki temple kiba itynnad bha kiba don ki jingkhang dieng bad ki kynroh maw hangne ​​kiba pyni ia ka jingtbit ha ka kam shna dur jong ka juk hyndai .
Ka umphniang Argan ka riewspah ha ka vitamin A bad E , kine baroh ar ki long kiba kongsan na ka bynta ki shniuh kiba koit ba khiah bad ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ban ioh ia kane ka khusnam ha kane ka tamasa phlim kaba pawnam , ka long shisha ka kam kaba kyrpang ia nga , ruh ha London , ka nongbah kaba nga ieid eh , u la ong .
Baroh la khang ban plie ne rung hapoh kane ka tnad khlem ka jingbit shwa na ka CBI ne ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ne ka bor ba dei peit jong ka CBI .
U la ong ba la sdang ia ka jingtohkit ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongujor .
Mynta ka sngi ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u MLA ka Congress na Doon Himachal Pradesh u Ram Kumar Chaudhary ha ka mukotduma pyniap Jyoti .
Ki parabangeit ha Philippines ki la shah ktah haduh katta katta ha ka jingieit bad jingaiei haduh ba bun na ki ki la jaw ummat haba la pule ia ka shithi .
U Aaron Finch u la pynïahap ïa ka rekod jong u nongtied ba stet tam da u rangïalehkai na Australia ha ka jingïalehkai ODI .
Kane ka long khamtam eh shaphang ki specs .
Lada nga pyrshang ban pyndap ia lade ha ka synduk , ngan ym don hangne ​​, ngan ym lah ban ioh shiteng na kiei kiei kiba nga don mynta .
Da kaba shim jingmut na ka jingialang jong ka Stockholm ha u snem 1972 , ka pyrthei ka la iawan lang ha Rio ha ka snem 1992 ban thaw ia ka jingiateh lok halor ki jingthaw ba im , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkylla khlaw .
Ka aktress Kangana Ranaut ruh ka la don lang ha kaba ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi ha kajuh ka kyrteng .
Ki jingai jingmut ban pynbha ia ka battery jong ka phone jong phi .
Ka nongpyniaid phlim na China ka Vivian u ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka phlim jong ka ha u snem 2017 kaba la tip kum ka Angels Wear Lieh .
" Ka Aasma Khatoon kaba la tip kum ka kmie tymmen jong u Shaheen Bagh ka la ong : " Ngin ym kylla na kane ka jaka tad haduh ban da weng noh ia ka ain ' rong saw ' jong ka CAA . "
Ki smartphone kin treikam ha ka Android Oreo .
Nga khot sngewbha ia baroh kiba kloi ban iarap ia ngi ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka Kashmir , bynrap biang u Singh .
Ka Padmaram ka dei ka Gram panchayat kaba don ha Kondurg mandal jong ka Mahbubnagar district ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kane ka jingpeit bniah kaba la pynlong da ka Departments Internal Audit Organisation ka dang iaid shakhmat haduh mynta .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada ki jingkynnoh ki paw ba ki long kiba shisha .
Ka sorkar jylla ka lum lang ia ka pisa khajna jaka na kylleng ka jylla bad ka sam ia ki , katkum ka rukom treikam , sha ki jaka synshar paidbah bad ki skul ba kyrpang bad ki bor synshar ba kren ia ka ktien Phareng .
Ka ksiar ka la nang hiar stet ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba kyrteng ka Securing India the Modi Way kaba la thoh da u nongthoh khubor bad u nongpeit bniah ia ka jingshngain u Nitin Gokhale hangne ​​.
U Mahesh u la shoh bad pynmynsaw ïa u paralok jong u uba dei u Sona uba dei u nongsumar bniat uba dei na Muvattupuzha ha ka taiew ba ladep .
Ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ki ieit bha iwei ia iwei pat .
Ka jingwan hapdeng ka jingkiew 6 .
U nongialam ka IOJ U Allama Azizul Haque u la phet noh na ka jingiatreilang hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u nongialam jong ki seng jongu u Fazlul Haque Amini .
Kine kim dei ki kyntien ba la jied lypa .
Leit jngoh ka Malala Yousafzai ia ka Pakistan 6 snem hadien ba ka la shah siat
U briew u long uba bun tnga da ka jinglong .
Ki kwah ia u Myntri Rangbahduh uba khlain dei na kata ka daw ba ki la jied ia u Narendra Modi .
Kumta , te kaei kan long ka lynti kaba stad ia ki ban shim ? Ngi lah ban pynshlur aiu ia kito kiba la jah rngai na ka kynhun langbrot ban leh ?
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki samla pule
haduh ban da iaid lyngba jong ka ha ka kyrdan khyndew .
Hynrei ka la don ka jingleh kaba kham bun kaba dang wan .
Kane ka dur ka la paw bha ha ki social media , watla ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane ka jingjia na ki bor synshar .
U Jasprit Bumrah u la leh ïa ka bynta kaba khraw ha ka jingjop ka India pyrshah ïa ka Australia ha ka Boxing Day Test .
Ki la khang ia ki surok bad ki la pynsangeh ia ki trok .
Ha kane ka jingpynrung kam la don lang u Admiral Sunil Lanba PVSM , AVSM , ADC , heh duh jong ki shipai duriaw bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ophis jong ka DC ka la rung ha ka taiew kaba ar
Lai ngut ki pulit ruh ki don napdeng kiba mynsaw .
U Bhaiyyuji Maharaj u la pyniap ialade da kaba kynnoh ba u la siat ialade ha ka iing sah jong u ha Indore District .
Ki la ai pisa ia ki bad ki la ong lada phi dang samla khie leit wad tnga da uwei pat .
Ki la hiar thma ia ka Hima Virata da ka jingiarap jong ki Kuru ban tuh masi na kata ka jaka .
Ia ka hospital la pynlait lut da baroh kiwei pat ki nongpang .
Hooid phi lah ban ong , ka sawa bha ha ka theory hynrei hato ka treikam shisha ? Ngi khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hooid ka dei ka ri India kaba THYMMAI Rahul ji ha kaba wat ki kulai ruh ki kham stad ban ia phi.
" Ngan ym ailad ." " "
Kane ka Bill kan bujli ia kane ka ain .
Ka Swastika Mukherjee ka la sam ia ka video ha Instagram , ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka shad bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
La tyrwa ia ka plan pynbeit ha ka 6 tarik u Risaw bad katkum ki khubor , 81 percent na ki nongai ram ki la mynjur ia ka .
U tnga Khristan u ai burom ia la ka tnga kum ia ka khiew kaba kham tlot . Kum ka nuksa , shim ba ka hap ban trei ha ka kam pyrthei .
Napdeng kiba bun kiwei pat ki dur ba la pyni ka long kawei ka kynthei na Europe kaba kyrteng ka Flora kaba la shong la sah ha Suvarnadvip bad kaba la don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Suvarnadvip .
U MP ka BJP u Varun Gandhi ruh u la noh synñiang T.2 lak tyngka .
Yn shim ia ka rai katkum ki kyndon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ban tei ia ka nongbah Andhra Pradesh kaba kham bha ban ia ka nongbah New Delhi hynrei u la ai tang khyndiat pisa ia ka Amaravati , u la kam .
Ka kompeni liengsuin ka ai kam palat 135 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka tank ka khia 68 ton bad ka don ia ka suloi bah kaba 120mm ryngkat bad 71 tylli kiwei pat ki jingpynbha .
La iarap ia u da ki ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Uttarakhand bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Uttarakhand bad ki ophisar jong ka tnad khlaw jong ka Uttarakhand .
Hynrei suki suki nga la pynlong ia la ka lynti ban kiew ia ka lynti .
Ka AAP ka pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong u nongiasaid ain
Ki lynti rel ha ka nongbah ki la shah pynthut .
U Ma Bailey bad ka Mrs . Hatch u la iasoh bad ka Red Cross bad u la shna .
Ki myntri sorkar kiba don ka kam laitluid
Ki jingiakren hapdeng ki ar tylli ki Komishon ki la paw da ka jingshaniah kaba kyrpang bad ka jingsngewthuh jingmut bad jingiatreilang kaba ha khlieh duh .
U Madhu u dei u nongtrei CPM .
Tang ai ia ki kulai kawei ka bilor .
Hooid , ka balang Khristan ha ka pyrthei baroh kawei ha ka spah snem kaba nyngkong ka la long da ki nongïaroh kiba shlur bad kiba trei shitom ïa U Blei Jehobah .
Ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu ki lah ban don bynta wat . Hynrei katno ki long kiba thikna ki jingpyrkhat jong ki jingthoh science shaphang ka lawei ?
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon lok sabha ban wan ka la sdang ha katei ka district .
Hato kan ym long kaba don jingmut ban bud ia ki jingthew ba la buh da u Nongthaw ia u khun bynriew kumba la batai ha ka Ktien jong u , ka Baibl Bakhuid ?
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la phiah .
U Jeff Immelt, u CEO jong ka tnat treikam jong ka bording.
Ha ka shithi jong u sha u Rahul Gandhi , u myntri rangbah u la pan jingiakynduh bad u bad u la ong ba ka jingkhang ia ki jaka khaii ka pynlong ia ki lak ngut ki briew ban duh kam duh jam .
Ia ki aplikeshon ban mynjur ia ki por jong ki jingpynher ia ki nongleit nongwan la khot arsien ha ki ar tylli ki aiom , ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ka buit kaba ar ka long ban thied ia ka juti kaba don ka tyrpeng kaba jem bad ban pynjrong ia ka bynta ba shakhmat jong ka juti .
Ka la ong ba donkam ia ka micro management na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
Bad ym don sorkar kaba don hok ban tuklar ia kum kine ki mat .
Ka SBI ka don haduh 6 tylli . 08 lak tylli ki mashin PoS na kine 4 tylli . 78 lak ki lah ban sam pisa sha ki nongthied .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla , 0 . 25 tylli ki marks yn pynduna .
Ka eriong kaba thikna ka long ka eriong kaba heh haduh kumba 500 kilomitar bad ka lah ban neh katto katne sngi .
Namar ba bun na ki jingtep la lap na ki jaka ba jrong kan pyni ba ka jingai um kam long kaba kongsan .
Ka kmie jong ka Aishwarya ka dei ka nongtrei iing .
U la pawnam bha ha kaba lum ia kiei kiei .
Kane kam dei ka raid hi , u la ong .
Namar ba ka pyrthei kaba la kdew ka don ki jingkwah kiba dei hok ia ka jingbym mynjur jong ki Blei , ka paw shai ba kam dei ka pyrthei kaba shisha .
Arngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha Sardarnagar , bad uwei ha ka thain Krishnanagar jong ka nongbah .
La pynbor ban mih noh na la ki ïing ki sem bad ki shnong ki thaw , kine ki khynnah ki dei napdeng kiba kham shah ktah ha ka pyrthei .
Ka ED ka kylli jingkylli ia u Bineesh khamtam halor ka tyllong jong ka pisa ba la ioh da u Anoop Muhammed uba shah kynnoh ha ka mukotduma drok ha Bengaluru .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u ai jingkren ha ka jingialang ha khatkar kalan .
Ka jingrwai ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ka longiing jong ngi . Ka kmie ka la tem ia ki tyndong ha ka kynhun shad jong ki kpa . Ka jingsynshar jong ki Nazi
Ka sorkar Modi ka kwah ba ka RBI kan pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang ban kyrshan ïa ka jinghiar dor jong ka pisa
Thmu ka sorkar Punjab ban wanrah ia ka ain ban khanglad ia ka ram sha ki nongrep
Wat ki MF kiba don ram ruh kiba don ka jingshah ktah kaba haduh T.3,500 klur sha ka Vodafone Idea ruh ki long kiba sngewkhia shibun.
Im pyrshang katba lah khnang ba ngan lah ban leh kham kloi .
Ka kot kaba lai ka long naduh ka jingkha ia u Ravana haduh ka jingshah rahbor jong ka Sita .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingplie kaba phylla ha ka box office .
173 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin IndiGo kaba leit sha Delhi sha Thiruvananthapuram ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Hadien ba kine ki arngut ki la mih noh , ka jingkitkhlieh ka la long ha u Dhoni bad u Jadeja ban pynim ïa ka jingjop na ka bynta ka India .
Kawei pat ka rukom pyndap ia ka kam kaba lait kum u Nongpynkyllaktien ba rit .
Iap 15 ngut ki nongtuh na ka jingtuid gas na Assam
Ka lah ban don ka jingialeh pyrshah na ka bynta ki nongialam jong ka Congress hynrei u Tilak u la pang bad u la iap noh , kaba la iehnoh ia u Gandhi uba skhem ha ka kyrdan .
Ki don ki jingkylla thymmai . Phi sngewthuh ?
Watla ki nongpynbna stock ki ithuh ia ka jingpynskhem , ki shong ha ka jingkylla , ha ka jingmut kaba kyllum ki long tang ha ki stock bad ki lah ban kylla .
Hynrei u long ruh uba sngew tieng .
La khmih lynti ba kumba hynriew million ngut ki nongwan jngohkai kin wan sha kane ka jingrakhe mynta u snem .
Bad hadien la lap ba ia kine ki tungsten bad rhenium la pyndap ha kane ka jingthmu kyrpang .
Ka Chittagong sa shisien ka la pawnam hadien ka jingphiah ia ka bengal , ha ka snem 1905 bad ka jingthaw ia ka jylla thymmai jong ka Eastern Bengal bad ka Assam .
Kane ka pyni ia ka jingthmu bad jingkut jingmut kaba shai jong ka Sorkar Pdeng .
La iathuh ba ka CBI ha ka kot jingkynnoh jong ka ka la ong ba katei ka khynnah Dalit ka la shah leh beijot da ki nongshah kynnoh .
Kumjuh ruh 82 tylli ki kolej doktor sorkar kiba thymmai ki dang shna ha kylleng ka ri .
Ki sim kiba sngap jar kiba her khlem da pynkhih ia ki bniat jong ki .
Ia ka kaiphot jong ka jingtohkit ia ka met jong u Sunanda Pushkar yn aiti sha u SDM mynta ka sngi .
Ngam tip mano ba dei .
Ngi la batai ba ka NRC ka dei ka rukom treikam kaba katkum ka ain bad kaba shai , la ong u Kumar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Uwei u bym lah ban leh bha ia kiei kiei .
Kumba ka bor ka long ka jingbun ba la pynneh pynsah jong ka jingleh , ka pisa ka long ka jingbun ba la pynneh pynsah jong ka jingpynlut .
Dain kuna ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic ba la khang .
Ka jingbam ba don bih kaba la pynmih da ki jingthaw ba im ha ki por ba ki pynlong ia ki jingthaw bapher bapher .
Ar minit mynshuwa ruh kan ym long kaba sniew than .
Ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev ka ailad ia ngi ban ioh jingkyrmen na ka jingim bad ki kam jong u da kaba thaw ia ka imlang sahlang kaba hok , kaba suk bad kaba iatylli .
Ki shipai ki la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
MUMBAI : U satellite ba nyngkong eh jong ki samla pule jong ka IIT Bombay uba kyrteng u Pratham yn pynher ha ka 26 tarik u September na Satish Dhawan Space Centre ha Sriharikota .
Pyrshang ia kine ki jingbam ba bang bha :
Na ka bynta kane yn buh ruh ia ka jaka pyniaid pdeng ha ka kyrdan jong ki block .
Ka la iarap ban kyntiew ia ka burom jong ki .
U President ka Peru u Pedro Pablo Kuczynski u la shah pynbor ban risaiñ noh ha ka taiew ba la dep hadien ba la mih ki sakhi ba donkti ha ka jingbamsap .
Ki ain jong ka sorkar pdeng ki la shah pynjari ha ka U . S . ban iarap ia ka sorkar haba pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew online .
Georgia : Ka thma ha South Ossetia .
Balei ba baroh hangne ​​ki long kiba khlem jingmut satia ?
Mano ba bieit ban tuh ia ngi ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Anushka Sharma , u Abhishek Kapoor , u Sonal Chauhan , ka Twinkle Khanna bad u Punit Malhotra ki la pynrem jur ïa kane ka jingkhang ha kane ka juh ka sngi .
Ki nongak : u Randeep Hooda bad ka Alia Bhatt .
Khublei shibun ia ka jingiarap jong ka video ia u Ethan Seagal .
Ka sorkar India ruh ka dei ban leh kumta .
Kane ka phlim ka don ki aktor Sunny Kaushal , Radhika Madan , Mohit Raina bad ka Diana Penty ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine la tei ha ki jaka ba la shah ktah .
La pynpaw ruh ba ka disc kaba u Don u la ai sha ki pulit ka dei kaba thok .
Ïa kane ka Bill la wanrah da u MP Tarlochan Singh ha Rajya .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki kynthoh ba wat lada ka kynhun ba la buh ha lyndet jong ka jingthmu ba la kynnoh ka long kaba la shim ba ka long kaba pyrshah , bunsien ka dang don ka bynta jong ka jingpynthikna ia ki nongthoh jingmut .
Ki dang iatreilang bad ka DGAP halor kane ka kam .
Ka tnad wad bniah jong ka khyndew jong ka US ka la ong ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka don ka jingkhlain kaba 6 . 4
Hapoh ka sorkar jong ka Hima U Blei , ka pyrthei kan lait na ka jingma jong ka nuclear .
Hynrei ha ka ri baieid jong nga ka Bangladesh , ka jinglong jingman ka nang sniew nang sniew .
La set phatok ia u briew namar ba u la shoh ia ka kynthei
" " " U Siptah u la iap kloi bad la shimti ia ka khet da ka Twosret kaba long ka tnga syiem jong u kpa jong u bad, lehse, ka para jong u kpa jong u Amenmesse " " ".
U nongmihkhmat barim jong ka US U Tim Roemer u la ong ba ka polisi jong ka US ka dei ban neh beit ha ka jingïadei kaba kongsan bad ka India bad pynkhih ïa ka Pakistan ban ïoh ïa ki jingmih kiba shisha .
" " " Mynta ka sngi ka Army baroh kawei ka ieng lang bad ka BJP bad u Narendra Modi ."
Hynrei kane ka nongbah ka dei ruh ka nongbah jong ka Karnataka .
Ki doktor hadien ba ki la poi hangta ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Khlad noh u myllung Neelamperoor Madhusoodanan Nair
Khyndiat eh kiba iapher na ki katto katne ki bynta ha kane ka jingpule .
Ki bneng kin don ki jingkhang kum ki jingkhang .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha kane ka shnong bad kam shym la don ruh ka jingma na ki lehnoh ne ki lehnoh .
Lada phi dei u briew uba sngewtynnad wat tang khyndiat ruh ia ka Technology te phi la dei ban iohsngew ia ki jingsawa jong ka thma hapdeng ka Google bad ka Apple .
Nangta lah ban buh ia ki thong ha ka thain ban pynbha ia ka jingdon , ka jinglah ban siew , ka jingshakri bunsien , ki kam runar bad ka jingtieng ia ki kam runar ban iaid kjat sha , ban ap , ne ban leit jingleit ha ki kali paidbah , lane kiwei kiwei ki jingeh ha ka thain .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Shri Kundan Shah .
Ka jingleit jong ka ha kane ka jaka ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ka Elaka Sagaing jong ka Thain Sagaing bad ka Elaka Pakokku jong ka Thain Magway .
U Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra bad . . .
U Suresh Prabhu u pyni ia kaei kaba ki lynti rel India ki lah ban long !
Ka ain ka treikam ha ka ri India baroh kawei bad ha baroh ki jait kompeni la ka long kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka ain ne ka ain kaba kham mynshuwa .
U iaid biang kumjuh .
Kane kam shym la kylla wat hadien ka jinglaitluid .
Wat la ka don kaei kaei kaba pyrshah kaba don ha kane ka ain , ym don jingpynkylla , .
Kumta lada ngi pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation da 1.
Ka jingthoh khublei ia ki nongkyrshan .
Kine ki jingkylla bunsien ki long kiba sniew , bad ki lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka cancer .
Kumjuh ruh ka gallery ka long ka jaka buh jingtip kaba riewspah ia ki projek ba la sdang hapoh ka RUSA .
Watla ki bangeit kin ym shah thok hynrei un kam ba u long U Blei , ban bat ia ki shabi jong ka bneng bad ka dujok , bad un ialam bakla ia kiba bun .
U nongialam ba kynja mynsiem u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakren na Bengaluru .
U Myntri Rangbahduh u la phah ia ka khubor kaba shai bha bad kaba khlem jingartatien sha ka China ha ka por ba ka India ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bun na ki ri pyrthei halor ka jingialeh khappud .
U la kyntu ia ki nongthep vote ban jied ia ka SAD bad ban pynduh noh ia ka pisa ba la buh da u kyrtong ka Congress u Amarinder Singh Raja Warring .
Kaei kaei kaba phylla ka la jia ha ka taiew ba la dep .
Ka la ai jingmut ia ki briew ban leit sha Pakistan .
Na ka bynta kane , yn kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta kiba thymmai .
Kumta , ha ka sngi kaba nyngkong , ym lah ban iohi ia u bnai ha ka bneng sepngi palat ia ka 51 minit .
" Ka jingbamsap ka la jur haduh katta katta ba " ki briew kiba jemnud " kim lah ban kyrmen ban shem ia kano kano ka hok ."
Ka tduh jong ka khlieh jong u blang ka don ki sim halor jong ka .
Ka dei ka kol kaba heh tam jong u Yuvraj ha ki ODI .
U Virat Kohli u la kamai tang 38 ron ha ka jingïalehkai Test jong ka New Zealand .
Ngin sa sah kumta ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka Punjab BJP kan leit ialap elekshon ha Rajasthan
U la lah ban ioh ia ka jingkynthoh .
Kumta la bun ki jingujor pyrshah ia ki hynrei ym shym la leh ei ei , la kynnoh u kpa .
Ka khusnam ba bha tam jong ka jylla na ka bynta ka Ukhand
Ka elekshon ka shim ia ka jingmut namar ba la pynlong ia ki ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
30 percent ka jingbuh kyrpang la pynbiang na ka bynta ki kynthei ha ki kam sorkar .
Ko Ibrahim to phai noh na kane . shisha ka hukum U Trai jong phi ka la wan . bad shisha ka jingpynshitom kan wan ha ki kaba ym lah ban pynsangeh .
Ka Sri Lanka ka la khang ia ki bank account jong ki 41 ngut ki nongshah lehnoh.
Ki nongpyniaid pdeng kim pat lah ban ithuh haduh mynta .
Kane ka dei kaba ngi ju kwah .
U nongshna phlim u Karan Johar u pynlait paidbah ïa ka Janhvi bad ïa u hynmen jong u aktor Shahid Kapoors u Ishaan Khatter ha ka phlim ban sa pynmih jong u kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak kaba dei ka jingshna thymmai ïa ka phlim Marathi jong u snem 2016 kaba la tip kum ka Sairat .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba donkti .
U kpa jong u uba kyrteng ruh u Richard Gardiner Casey u long u nongap langbrot uba riewspah bad u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Queensland uba dei na ka jaitbynriew Irish .
Ka la long kawei na ki khmat ba pawnam jong ka BJP .
U Lensky u ialam ia u Onegin ban iabam ja bad ka iing ka sem jong ka lok jong u, ka Olga Larina kaba sngewtynnad ban iajan hynrei kaba khlem pyrkhat.
Ka jingdon jong ki kynthei bad ki khynnah kiba shah die kum ki mraw man la u snem la antad ba ka long palat ia ka shi million .
Kane ka la long kaba ym lah khmih lynti na u MP uba dei na ka seng kaba la seng ban thaw ia ka jingmut bad jingiathuhkhana kaba iadei ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka India bad ka China ki la don lai tylli ki jingiakren ba kongsan haduh mynta .
Ha kaba khatduh la pynbeit ia ka jingmaïan !
bad pyndonburom ruh ia U ha ka por miet bad ha ka por ba ki khlur ki jah noh .
U Langdon u la jngi nadien ka kali bad u la shah pynhap ha ka gas .
U la pynpaw biang ba ia kane ka jingeh yn hap ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Kine ki krem ​​jong ki Buddhist bad ki Jain ki long kiba la ker itynnad bha .
Ia ka jingpyniakhlad yn pynlong ha ki lai bynta .
Ka por ka la dei ba ka US kan wan sha kata ka jingshisha .
Na ka bynta jong ki ka long kum ‘ Lada ka dei ka show jong ka Gurmeet ne ka phlim , kin leit peit ia ka’ .
" " " Phi lah ban thoh ia kata , sngewbha ? " " "
Ki la leit ban batai kumno ki pulit ki la shoh ia ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nalor kane , u Arun Govil u la leh ruh ia ka bynta jong u Blei Shiva ha ka phlim Ramayana .
To ngin pyrkhat tang ia ki lai tylli ki mat ba kongsan kiba donkam ban sdang .
Hynrei u la donkam ban shongthait noh ha ka Wimbledon namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U la ioh biang ia ka kam jong u .
Ka dei ka por ba ki paw bha .
U Rooney u la ban jur ruh halor ka jingma kaba ka India ka ïakynduh na ka China bad Pakistan .
Nangta u la sdang biang ia ka spinning ha la ka jong ka jong ka account , hynrei da ka jingjop kaba khlem pyrkhat .
Kumta bun ki kylli , Hato kan don ka hok kaba shisha na ka bynta baroh ?
Ka iingbishar ka la pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka kynhun jong ka hok jong ki khynnah ka jurip ia ki skul na ka bynta ka jingshngain
U la bynrap , nga la thaw ia kane ka jinghikai na ka bynta ka phutbol India , khnang ba uwei pa uwei un ioh ia ka jingshemphang kaba bniah , ka ban iarap ia ki ban ioh ia ka dur kaba kham heh jong ka jingialehkai .
Ym don uwei ruh na ngi uba halor ka ain .
" " " Ka Kerala ka la pyrshang shitom ban ioh biang ia ka ."
Ha ka jingsngewthuh kaba bha ngam lah ban shim kabu ia ki jingmyntoi kiba nga don .
La pynlong ia ka jingtrei ban pynbeit , ban tehlakam ia ki sluice , ban tih bad ban ker ha ki bynta ha ki spah snem .
Kane ka dei ka snem kaba ar ba ka ri ka la iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ki riewngeit na ki parish bapher bapher jong ka diocese ki la poi sha kane ka nongbah ban iashim bynta ha ka jingiaid proseshon .
Ha ka por ba la buh , ki nongthied kin lah ban ioh ia u Bulb Wipro 9W Smart LED uba shong dor T.2, 099 khlem jingsiew ryngkat ka Echo Flex .
Ym don kaei kaei kaba suk kumba ka paw .
Ki nongshong shnong ha ka thain ba la rahbor ia u Menon ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban dawa ban pyllait noh ia u .
Ngim dei ki riew sheptieng ong u Sandeep Singh uwei u nongdie dukan Sikh ha Kabul .
U ophisar elekshon ka District u Kumar Amit u la pyntip ruh sha ka tnad Excise bad Income Tax , la bynrap biang u SSP .
Ar bnai mynshuwa .
Ka Amtrak ka la kyrpad ia ki nongshna tiar rel ban aiti ia ki jingtyrwa .
Hynrei 588 tylli ki surok ki dang khang .
Ki nongthep vote ha baroh ar tylli ki jylla ki don ka jingshaniah kaba khraw ha ka jinglong nongialam jong u Modi bad ki la mih ban jied ia ka seng khlem da khein ia ka jingtreikam jong ki jylla .
Ka tnad ba shabar ka shim ia ka rai la kan pynrung ia u nongpang ha hospital ne em .
Ia ki stamp ba iasoh lang yn pyllait paidbah ha ka 21 tarik September , 2017 .
Baroh ki khmat ki peit sha u Rahul Gandhi .
Man la ka miet u ju leit phai sha ïing na ka bar kava u la buaid .
Hadien ba la dep bam ja miet , un leit sha ka jingialang paidbah .
Ka la long ka rai kaba dei ha kata ka por .
Ngi la ia poi kha ha u bnai December 1971 , bad nga sngewnguh ba naduh kata ka por , ka la don hajan jong nga bad ka la kyrshan ia nga .
Ka jinglehniam Kartik hapdeng ki Hajong la tip kum ka jinglehniam Ktk bad ia ka jinglehniam Manasa la tip kum ka jinglehniam Kani Dyao .
Yn buh ia ka jaka test kaba thymmai ha Kakkanad ban test ia ka jinglong khuid jong ki jingdeng ksiar .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Hisar ba katei ka mukotduma kam don jingiadei bad u heh ka BJP ka jylla .
Haduh 36 ngut ki kynthei ki la pynrung kyrteng lyngba ka jaka buh jaka online jong ka temple .
Kumno phin pynthikna ba kine ki jingsngew kin sah skhem ?
Namar me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . u long U Blei , tang ma u hi . Kumno u paidbah bah u ai ka jingshakri bakhuid mynsngi bad mynmiet ?
Ngi la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jabieng .
Ka la don ruh ka kam kum ka Nongmihkhmat jong ka elekshon ha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ia kito kiba don ka jingsngewthuh kaba la pyntbit bha lah ban ianujor bad ka lieng kaba iaid lieng da ka kompas kaba la sniew .
Pyllait ia ki jain jong ki bad plie ia ki jingkhang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Museum , kaba la shna ha ki jaka ri kulai barim jong ka Rashtrapati Bhavan kaba ju buh ïa ki kulai bad ki kali lehniam , la plie ha ka 25 tarik u Jylliew , 2014 .
Kumta ia ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
Ia ki step kiba hadien yn sa rai ynda ngi la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Ka Infosys board hapoh u chairman bathymmai u Nilekani ka la ai jingmynjur ia ka jingshimti ia ka Panaya da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh bakla .
" U Director General ka Jammu bad Kashmir Police u S P Vaid u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " barbar bad bym long briew " " bad u la ong ba kiba donkti kin shah pynshitom " .
Ka jingsahkut ha Maharashtra : Ka BJP ha ka rukom ap , ka Shiv Sena ka ai ia ki dak ba iapher .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Kanan Gill , u Shibani Dandekar bad u Purab Kohli ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka kam hapoh jong ka BJP .
U Virat u kylla long ruh u nong India uba saw ban ïoh ïa ka khusnam Sir Garfield Sobers Trophy .
Ka China ka la sdang ban pynbor bad ka la sdang ban dawa .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan lah ban ioh ia ka jingkiew kaba 10 percent da ki jingpynkylla kiba neh .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop riam itynnad .
Ia ka tarik ba thikna ban pynmih ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni haduh mynta
Ka 1 . 5 klur tylli ki account la dep plie ha kylleng ka ri .
U briew uba mihkhmat ia ka sorkar ha kawei pat ka ri .
Hynrei u Obama u la shim ia ka sienjam kaba khraw da kaba ialam ia ka lynti ha kaba pynwandur ia ka jingpynkhreh ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingpynmih nuclear khlem da lah ban tehlakam .
Ka Rhea Chakraborty kam shym la pynthikna ne kyntait ia ka jingiadei jongka bad u Sushant Singh Rajput .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewkhuid Hindu u Raghavendra Swami .
Ka TikTok ruh ka la ong ba katei ka jingkhang kan pynkhein ia ka hok jong ki kompeni katkum ka First Amendment .
Sreekumar , u nongpyniaid ia ka kad liengsuin ha ka kad liengsuin ha ka 23 tarik . 07 . 2019 . 07 . 2019 .
Hynrei kam shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Haba u Rambo u pyrshang ban wan phai , u Teasle u la khanglad bad kem ia u da kaba kynnoh ba u la iaid wir , u la pyrshah ban shah kem , bad u la don ia ka wait kaba la buhrieh .
ka tnat treikam jong ka sorkar .
" Ia ki mar ki mata la phiah kyllum ha kine ki bynta harum : Ka jingbatai ia ka ain , ka ong " " Ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kim kynthup ia ki dieng kiba ieng , ki jingthung jingtep kiba thung ne ki sboh " " . "
Da kaba pyni ia ka jingshlur kaba khraw , ka la dem ha ki kjat u Dabid bad ka la kyntu ia u ba un ym pynlong ia ka jingkitkhlieh snam da kaba siew kylliang .
Kum ka lad jingiada ki pulit ki la pynlong ia ki jingkem ia ki briew .
U briew : Ngan ym phah shuh ia ki komando haduh ba ngan da tip ba ka long kaba shngain .
Kham bunsien namar ka jingbun palat ki pisa tyngka bym lah ban die sha ki nonglum .
Ki shong kali katto katne por , shuwa ba ka jingkhih kangaroo kan iaid lait ia ki .
Katba ka Puri ka dei ka trai kaba sngew sarong jong ka kali Range Rover Vogue , ka Charmme pat ka la thied ia kawei ka kali BMW 7 Series .
Hynrei don kiba tieng ba ka jingai jingkhein kaba la san kan pyndap tang ia ka jingsngewtynnat jong ki jingialehkai .
Ka kynhun shipai ka lah ban pan jingiarap na kiwei pat ki tnad , kum ki bor pynjari ain , ki bor shipai bad ki bor iada ri bad ki bor wad bniah .
Kumta to ngin peit ia ki jingtuid jong ki Buffer ha kane ka jinghikai kyrpang .
Ka mih ha kiba bun ki thain jong ka ri India kaba thung ia u gram rong saw .
Namar ka jingkhuslai jong u shawei pat u Iltutmish um lah ban pynleit jingmut ia ki kam jong ka Lakhnauti .
Mynta balei nga ong kumne ?
Ka la ak ruh ha kawei ka phlim Hindi kaba la tip kyrteng kum ka Shivaay ryngkat bad u Ajay Devgn .
To ai ba kine ki tamasa kin pynrong rong ia ka jingim jong ngi bad kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh katba lah na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la ong ba ka ri ka donkam ia u Modi bad ka Punjab ka donkam ia u nongialam kum u Badal .
Hadien kata ki jingkulmar , jingthang bad jinglute ki la jia ha kiba bun ki nongbah jong ka Europe .
Ki jingthoh bad ki kot hyndai ki don ia ka jingstad kaba kordor kaba pyni ia ka jingmut bashisha jong ki jingmut kum ka jingim , ka jingkmen , ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka kamram bad ka jingkitkhlieh .
Ka jingjied ia kane ka jingpynbeit ka dei ban shong ha ka dor jong u ' N ' bad ka jingkylla jong ka state .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingthang iing pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingpynkylla kaba khatduh la pynmih ha u bnai Naitung , 2019 .
Ka long ka tnga bad ka Kmie . . bad kan long ryngkat bad ka kaiphod jong ka jingkiew jong ka .
Ngam lah ban khein katno sien phi la pynlong ia nga ban sngew sarong ia phi .
Ka la long kawei na ki jingialehkai phutbol India kaba pawnam tam .
Ka longiing jong nga ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga .
Hynrei kam dei tang ka jingsngewthuh bakla.
Ka jingktah kaba kongsan jong kine ki dawai ka long ban pynduna ia ka kapha dosha .
Ka jingjaboh ha ka lap ba khatduh jong u Ganga ha West Bengal ka kham bun .
U Principal jong katei ka skul ba la pynlong ia katei ka skul u Ravinder Kaur u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka Karishma Sharma ka don ha katei ka jingrwai bad ka dur jong ka ka la pynmih ia ki khubor ha ki social media.
U tip ba un pynjynjar tang ia kiei kiei .
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
U Kyle Reese u don ha ka kali kit mar kaba leit sha Skynet .
U President ka ri India ryngkat bad ka tnga jong u ka Savita Kovind ki la poi sha Vietnam ha ka jingpdiang burom kaba sngewtynnat ryngkat bad ka jingktah jong ka Bollywood kaba la pyndap ia ka.
Ka la long kaba shyrkhei ruh namar nga la ïoh shisha ïa ka phlim hadien ka jingïapher kaba ar snem .
Kumta nga la shah pynshoi .
Lada don kiba kwah shisha ban wan phai biang sha U Jehobah , un shem ba ka lynti ka plie . Mal .
Ki mar ba shalan shabar ri Ka shini , u sohjew , ka kot , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Kane ka long namar ba u khun bynriew un iakynduh ia ka jingbishar kaba khatduh bad ia ka pyrthei yn pynkhuid ne pynkhuid da ka ding .
Ki nongïalehkai ba la pynïalehkai ki long u Abdur Rehman, u Tahir Khan, u Atif Maqbool, u Mansoor Amjad.
Ka Board ka la rai ban phah da ka jingthoh sha ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Mynta nga pyrshang shibun ban teh lakam ia ka jingbitar jong nga bad ban ieit ia la ka tnga kum ia la ka jong ka met .
Ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai shabar ri
Ka paw shai ba kam don kam !
Hato phi kynmaw ha kano ka por ba phi la pynbiang khatduh ia ka na ka bynta uwei pat ?
U Karan u la bteng , nga bud bha ia ka show hynrei nga sngewtynnad bha ia ki khunlung jong nga .
Hadien sa uwei pat u nongmihkhmat u la iasoh bad ka seng synshar kaba la pynbun ia ka bor jong ka sha ka 24 ngut .
Ha kajuh ka por ka ioh ka kot ka la kiew sha ka kyrdan kaba ym pat ju don mynno mynno ruh namar ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei bad ki kam die jaka puta .
Ngi la iakynduh ia u Guv bad kyrpad ia u ban pynduh kam ia ka sorkar Karnataka , ban wanrah ia kane sha ka jingtip jong u President Kovind bad ruh ban shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia u Amit Shah .
Ka Division Bench kaba la khlieh da u Chief Justice u A P Shah ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ka sorkar pdeng ban thep ia ka submission halor ka jingkynnoh jong kawei ka seng trei mon sngewbha kaba kyrteng ka Voice of India .
U Jehobah um shym la shim sting ia kum kata ka jingbym khein snep ia ka Hukum jong u .
La ong ba u sngewsih ia u CM halor ka jingwan tuklar ha ka tnad jong u .
Halor ka jingai jingmut jong u Benson u la pdiang .
Lyngba ka nongiathuhlypa Huldah , U Blei u la ai ia ka khubor kaba pynrem ia ki katto katne ki jingleh niam kiba la pynlong ha Judah .
Ka Stockholm ka dei ka nongbah jong ka ri Sweden .
Ka liengsuiñ shipai jong ka Chile kaba don 38 ngut ki don ha ka, ka la jah rngai ha ka lynti ban leit sha Antarctica.
Mano pat hynrei tang Uta Uba la shna ia ka jabieng u briew uba lah ban pule ia ki jingpyrkhat jong phi ? Mano pat kiba lah ban jubab ia ki jingduwai bad ban ai ia u khun bynriew ia ka jingiarap kaba ki donkam ?
U shim ia ka kot ne ka kot khubor ban pule ha ka bus . U kynmaw ban dih ia u dawai pyniap khniang uba la bthah uba iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u briew uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka jingleh jadu jong u ka treikam tang ha ki telebishon bad Gujarat .
U Madhav u la kren ia kane ha ka por ba u iakynduh ia ka myntri rangbahduh ha ka iing sah jong ka ha Ganobahban , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Kan dei ka Squadron kaba nyngkong eh ban ioh ia ki liengsuin Rafale .
Ki la don ki jingpher ha ki ar sngi ba la dep ha kaba ïadei bad ka jingshit kaba rit tam hynrei ka jingshit kaba heh ka la pynsah ïa ka jingkhriat .
Ia ki nongjop la ai ia ki crest jong ki khusnam .
Ha ka jingmih jamin ha ki sngi ba la dep , u Chautala u la ïathuh ba ka step jong u ha Tihar ka sdang da ki jingïakren halor ki khubor kot khubor .
Ka kaiphod ka ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba u Mani u la ioh T.15 lak ha ka iing sah jong u ha Pala bad T.10 lak ha Thiruvananthapuram .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kiba la don .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka i kumba ka la hiar dor .
" " " Nga don bad ka ri , kaei kaei kaba ka sorkar ka rai , nga don ryngkat bad ka pura ."
PHI lah ban iarap hynrei phin shah ktah ha ki jingialeh jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka jingbym don kano kano ka jinglehkai .
Ki chromosome ki don da ki spah , ne wat da ki hajar tylli ki gene .
Ki lah ban tip ruh ia kaei kaba jia .
Ha ka jingsngew jong ngi , ki jingbthah kiba shai ki lah ban iarap ban pynduh ia kine ki aplikeshon ha ka rukom kaba sngewhun .
Katkum ka jaka , ka jingbam jhur , ka jhur rhubarb , lane ka jhur jhur ruh ki long kiba ju bam .
Ka kaiphod jingpeit bniah jong u Grant Thornton
Ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang ha ka pyrthei .
Kane ka lain ka kynthup mahabarath .
Ki lah ruh ban pynshisha ba ka Mausi bad ka Rani ki la khleh lang ia ka bih kaba slem ha ka umsoh jong ka Avni ban pyniap ia u khunlung ba dang kha jong ka .
Watla ka bhah iew jong ki iPhone kam da heh than ha India hynrei ki nongpyndonkam ia ka iPhone ki dei ki nongthied kiba bun ki jingkhaii .
Ia ka bynta lah ban bat kumba ka long .
U la batai ia ka kum ka jingthaw ba kyrpang jong ki briew Bengali , ka tnat treikam na ka bynta kaba ki lah ban sngew sarong kaba don nongrim .
Shwa ba ngin ioh por ban pynbeit ia ka jingdon jong u Andrew , ki paralok kiba ieit ki la ai jingmut ia ngi kiba ki la lum na kaba shah hapoh la ki jong ki jingeh .
" Ha u snem 2009, ka Khanna ka la ialehkai ha ka phlim comedy jong ka Sony TV " " Bhaskar Bharti " . "
Ym dei tang u snem thymmai hynrei ka decade kaba thymmai ka la sdang .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 210 bad leit lyngkot .
Ia ka khanatang shaphang u maw la ianujor ruh bad ka histori jong ka Baibl jong ka Tempi u Solomon bad u mawsiang ba la kyntait ba la batai ha ka Salm 118 .
Ki rai jong ka iingbishar ba kham mynshuwa ki la kdew ia ki jingjia ha kaba lah ban pyrkhat ia kum kane ka jingpynrung video ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u Ramesh bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Haduh mynta ym pat lap ia ka met jong u Khashoggis .
Ka akhara parishad kan pynkhreh ia ka buit treikam na ka bynta ka jingiakhih ha Haridwar hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Da ka jingpdiang jong u hi , u Paul um shym la tbit ha ka jingkren . U Apollos pat u long uba stad ban kren .
Ka jingpynshitom ba la pynngat da u nongbishar uba don ha ka kyrdan kaba bha ha kane ka jylla .
U Arjun u dei ban leh nyngkong ia ka bynta , hynrei u la kyrshan da kaba ong ba ki bynta kiba sniew kim dei na ka bynta jong u .
Ka jingpdiang ia ka FASTag ka la iarap ia ki nongpyndonkam surok bah ban pynduna ia ka por bad ka umphniang ha ki jaka siew bai lutksan .
Ka tiar ka don tang ha ri India .
U pyniap ia ki dohkha haduh ban da sliang .
Ki khyrdop jong ki jaka mane blei jong ka Yamunotri bad Kedarnath ki la khang mynta ka sngi hapdeng ka jingrwai ia ki jingrwai Vedic ha ka sngi ba suk jong ka Bhaiya Dooj .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur kumjuh ba ki jaitbynriew ki dei ban shim ïa ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka jaka digital kan ym long ka madan ïalehkai na ka bynta ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka pharshi barim , Lada phi ai dohkha ia u briew , phi ai bam ia u shisngi .
Ka Gaya ha Bihar ka dei ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Hindu .
Ka Selection Committee jong ka BCCI kaba la ïalam da u Sandeep Patil kan ïakynduh ha Bengaluru ha ka sngi U Blei ban jied ïa ki kynhun ïalehkai T20I bad ODI .
Katba ka Malli ka kmie jong u Madhu ka la ong ba baroh ryngkat ki la shoh ia u khun jong ka bad pyniap ia u .
Hynrei ma nga bad ka Edna ngi la aiti ïa lade ban shakri kum ki nonghikai ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha kano kano ka jaka ba donkam .
Nyngkong Pynroi ia ka India ha kajuh ka por ka jingbei tyngka nabar ri ' .
Kat kum ka code kaba thymmai, kita ki kompeni kim shym la hiar 3. 5 million litar ka bhah man u bnai kan dang bteng ban siew . 11 tyngka shi litar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka trei na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ki nongrep , kiba duk bad man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingiashong dorbar lang kan long ha surok Parliament .
San ngut ki nongbishar la jied sha ka ïingbishar jong ka UN
Wat ha ri India ruh kam shym la long kaba kyrpang .
Bad ia ka jaitbynriew Jinn , Ngi la thaw mynshuwa , na ka ding jong ka Iyer kaba rkhiang .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u Murali Manohar Joshi u thep ïa ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Varanasi .
Lada ka dohnud jong phi kam khuid , ka paw .
Ki heh shipai ki la ker kut ia ka jaka ba la hap katba ki paidbah ki ieng hajan , don napdeng jong ki kiba iam .
Hangne ​​, ka jinglong sor ka dei ka jinglong kaba jem .
Ha kane ka aiom ka kham suk .
Om Shanti , u la thoh ha ka Twitter .
Wat la ka koit ka khiah ka sniew naduh ka snem 1881 shaneng , ka la bteng ia ka jingim kaba shlur .
Ia ki 15 ngut ki nongshah hikai ba nyngkong yn ai stipend kaba T.50 shibnai bad ki kyrtong kiba la apply kham mynshwa kim donkam ban apply .
Ym don mano mano ba paw ba ki deng mask .
U la byrngem ba lada ym lah ban siew kloi ia ki arrear kiba dang sahteng , kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong hapdeng ka por 10baje haduh 11baje mynstep .
Ki kyntien jong u kpa jong u Shaheed Kundan Kumar na Bihar ki iai bteng ban sawa .
Ki dkhot jong ka dorbar thawain , ki dkhot jong ki bor synshar shnong la jied da ki vote ba rieh .
Kiba pawnam tam na ki jinglehniam jong ka thain ki long kiba bud .
Kynmaw ba ha ki katto katne ki browser , ki dak ki kylla 90 pyrshah ia ka por .
Ka Logo na ka bynta ka tamasa jong ka ri India ha China :
Bunsien lah ban ïoh jinghikai shibun da kaba shim khia kumno ki lok kiba ïahap ki ïakren iwei ïa iwei pat .
Kham mynshwa ki nongtrei ka Seemandhra ki la pyrta pyrshah ia ka president ka AICC ka Sonia Gandhi ha C block .
Kyntait ka Anurag Kashyap ia ki jingkynnoh leh beijot ia ka kynthei
Na ki 12 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh 11 ngut .
Kumjuh ruh la mudui ia ka diary ba kyllum ha ki pulit halor ka jingshah kynnoh pynjah burom .
Ha ka shuki Likabali , u Kardo Nyigyor ka BJP u la jop da ka jingjop kaba rit haduh 305 vote da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan eh jong u u Gumke Riba na ka seng PPA .
Baroh ka pisa jong phi ka long kaba lait luid pura , bad phi lah ban bteng ban pyndonkam ia ka Paytm app jong phi kumba ju long .
U Chandan Kumar na Champaran u la ioh ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai na ka bynta ka por 25 tarik Nailar haduh 8 tarik Nailar 2018 .
Ia ki samla pule ba la jied la ai ia ki package kiba sdang hapdeng Rs 1 . 8 bad 6 lak tyngka shisnem .
Katba u Ashutosh Sinha u SP u la jop ia ka seat ki samla kiba la pyndep ia ka Varanasi Division , u paralok jong u u Lal Bihari Yadav u la jop na ka konstitwensi jong ki nonghikai .
Ki shiphew tylli ki jylla kiba kongsan ki kham bun ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India .
Ka jingkiew ka jingdonkam jong ka India kum ka jaka shalan kali shabar ri na ka bynta ki kali rit ka dei kawei pat ka daw ba kongsan jong ka jingdawa ia ki tyndong kali .
U slap uba jur u la lynshop ia ki thain MP , Rajasthan , Chattisgarh bad Maharashtra . Ka IMD ka pynmih ia ka jingmaham
U aktor u la mih nyngkong kum u nongdro khynnah ha ka rta kaba 4 snem da ka phlim Needa .
Ka jingpynbha ia ki surok ha ki jaka Tribal .
U la ong , To pynduh noh ia ka .
" " " Uwei u briew u la kylli ia nga : ' Phi la shongkurim ne em ? ' "
Ha Hamirpur la kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah batbor ha ki pulit .
Ha u bnai ba ladep , u hynmen jong ka Gabriella u Agisilaos Demetriades u la shah kem ha ka NCB na kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Lonavala halor ka jingdih droks , la ong u heh sorkar .
Da kaba khlem sngewhun ia ka komiti ialehkai jong ka Delhi bad ka District Cricket , u Gambhir , u Virender Sehwag bad katto katne ngut ki nongialehkai ba la kham rangbah , ki la iakhih pyrshah ia ka bor synshar ha u snem 2009 .
Ym don jingartatien ba ka pyrthei ka nang iaid sha ka jingkhih kaba pyndonkam da ka bording .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress da kaba kynnoh ba ka seng synshar ka pyrshang ban knieh ia ki MLA jong ki .
Ki spah jong ka ki long kum ki khlieh jong ki soitan .
U Hobbes u la shim ba kane ka long kaba shisha namar lym kumta kan ym don lad ban pynbeit ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki bor synshar ba bun jait .
Ki nongmareh jong ki kali sled jong ki la shna tynrai na ki dohkha ba la sop da ka snieh dohkha caribou .
Ka kyrteng Islam ka don jingmut , namar ka thew ia ka jingshah pyndem ne jingaiti ha kane ka jinglong , ha ka hukum bad ka mon U Allah .
Ka SUV elektrik kaba la tyrwa na ka MG Motor la ong ruh ba kan lah ban iaid haduh 335km da kaba shu charge tang shisien .
Wat plie ia kita ki jingkhang .
U kwah ba U Jisu un kynmaw tang ba u long mano hynrei un leh ei ei na ka bynta jong u ban pynmihpat ia u . U Loukas 23 : 42 .
Katba ka kynhun ïalehkai kriket ba la ïalam da u nongïalehkai barim ka India u Bishan Bedi ka la ïaroh ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki dukan , ki jaka khaii , ki jaka pule bad ki jaka theh umphniang ha Srinagar ki dang khang , katba ki ophis sorkar bad ki bank ki la sakhi ia ka jingwan jong ki briew , la ong ki heh sorkar .
Sachin Pilot : Ka jingpyniadei bad ka jingpyntip .
Hynrei ka Mei ka tip kham bha . Ka ialam biang ia u shapoh kamra shet bad ka sait ia ki kti bad ka khmat jong u da ka sabon bad ka um kaba bun wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u !
Nga sngewtynnad ban don ia u ha ka phlim Hindi kaba don ia ka jinglehkai .
Haba kren ha ka jingplie ia ka iing bishar thymmai jong ka Rajasthan , u Bobde u la ong , ngam tharai ba ka hok kan long ne ka dei ban long mardor .
U nongthoh kot C V Balakrishnan un long u kongsan .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
Ka jingshaniah kam dei ban kylla long ka jingsngew sarong .
Ia ka met iap la lap hadien da ki nongtrei .
Kumno ban pyni ba ngi ieid ia kiwei
Lada lah sngewbha ban schedule noh ha u bnai January 2020 .
Arngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia u , la iathuh .
Ka sienjam kaba bud ka long ban jied ia ka Aircel kum ka network jong phi .
U Shoaib Akhtar u la iaroh ia u kapten ka India u Virat Kohli bad u kwah ba ki nongialehkai kriket ka Pakistan kin ioh jinghikai na u .
Naduh kata ka por la pynphai biang ia ka jingtei sha ka jaka ba ka don tynrai .
Ngin sa iabam ja miet bha mynta ka miet, Setsuko.
Baroh ki ri SAARC ki dei ban iatreilang ban pynngat ha ka ain ia kito kiba ngeit ha ka jingleh donbor pyrshah ia ki bym don pop .
U la phah ia ka shithi sha u myntri rangbah bad u DGP ban pan ia kajuh .
Haba u Solomon u la long syiem , U Jehobah u la paw ha u ha ka jingphohsniew bad u la ong ba un ai ia u ia kaei kaei kaba u pan .
Ka Dharmavaram ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Wat la ka jingthoh thok ka long kaba sngewthuh bakla hynrei ka jingshisha ka long kaba sngewsih .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng jong u ka la pyndep ia ka jingkular jong ka ban weng noh ia ka Article 370 halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
" " " Ia uba la jah ngan wad . " " "
Ki nongtrei jong ka jingpynkhreh ia ka longïing ha ka kyrdan lyngkha kim ju leit jngoh ia 80 percent ki lok kiba dang shu shongkurim thymmai .
Kine ki jingpynlait na ka jinglut ki iadei bad ka jingiada na ka jingkha khun khlem da thmu bad ban pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ngam don ha ka sain pyrthei bad ngam leit shata biang .
La siat iap ia u Commander Maoist ha ka jingiakynduh
U nongpeit u long , to ong ha kane ka khep , uba la pynbeit . ngi leit ban pynlong ia kiei kiei kiba suk .
Nga dang pule ia ka jingpule jong nga ha ka kam pyniadei .
Lyngba ki hukum jong me nga ioh ia ka jingshemphang : namar kata nga shun ia ka lynti lamler baroh .
" Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la dep ban sdang ia ka kam jong ki kaba la ai kyrteng " " Ka Operation Samudra Setu ' kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ri ban pynphai biang ia ki nongshong shnong jong ka ri India na shabar ri ."
Ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad jinglong jingman ha ki shnong Panchayat .
Ka long kaba tynrai ban artatien ia ki briew kiba ngim tip .
Ki lad pathai khubor tynrai jong ka Russia ruh ki pynpaw pyrthei ïa ka jingshah kynnoh kaba pynbthei ïa ka.
Wat tieng ban pan jingiarap haba donkam .
Ka kaiphod ka la iathuh ba ka la iap na ka jingtwa ka khlieh .
Hadien la pyllait ia ki bus da kaba pyndonkam ia ka bor pulit .
Katkum ka khubor na ka longiing , ka kjat jong u khynnah shynrang ka la shah pynpra .
Ha kaba sdang ki la thmu ban leit sha Rome hynrei u Sherwood Anderson u la pynkohnguh ia ki ban leit sha Paris ha ka jaka jong kata .
Hynrei ki arngut ki suba donkti ba kongsan ha kane ka kam u Dawood Ibrahim bad u Tiger Memon ki dang lait im .
Ki mar ki mata jong ka BSE, ki mar rep, ki mar ki mata, ki mar ki mata bad ki mar ki mata ki la kiew sha ka 3 tylli. 49 na ka shispah .
Ka kmie jong u Yoshikawa ka dei ka nong Japan bad u kpa jong ka u dei u nong India Bengali .
Nga la ong kyrpang ia ka tnad kam pohiing ban ai ka jingpyrkhat kyrpang ia kita ki distrik .
Ynda u la rung ha ka skul heh , u la kwah ban ai ka jingsakhi kaba khraw katba lah ha ka jaka ba kyrpang jong u .
" " " To Ngin Wat Sngewnoh Ha Kaba Leh Ia Kaba Bha " " "
Ka jingpynhiar dor kaba la don lypa kaba 50 percent kan treikam ha baroh ki jait pan macula .
Kaei kaba nga don ne nga la ioh ka long baroh kawei namar ka jingbha jong u hynmen jong nga bad u Gandhiji .
Kaei ka phang jong ka tamasa ?
Hynrei nga shim ia la ka jong ka rai .
Ngi sngewkmen ban iohi ba ki samla pule kiba bun bha ki shim kabu ia ki lad jingpule ha ka pyrthei , la ong u Symbud Myntri Rangbah ka tnad Pule Puthi bad ka Kolshor u Evan Ryan .
Ka Simmi Kumari kaba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongpule ruh na ka skul bah Sai Public Senior Secondary School ka la ioh 98 . 31 percent bad jied ia ka khaii pateng .
Ka dei ka jingitynnad lang jong baroh arngut ki nongialam ba ki Hindu bad ki Muslim ki dih um paidbah na kajuh ka khuri .
U James Anderson pacer jong ka England u la long uba hynriew ban kamai 500 wiket ha ka Test
Ki arngut ki dei ki nongialam lieng PT .
Ka jingkmen ban rah ia ka nam rnong : Sindhu
Ka dur kaba pyni ia u Ashok ba u leit sha ka jingialang kaba heh ryngkat bad u myntri IT ka la paw pyrthei .
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jong kane ka pyrthei ban pynthut ia ngi ?
Ki dang peit ia kiei kiei baroh kiba lah ban pynlong ia kane ka jingjia aksiden , ka la ong .
U la khlad noh mynta ka step .
Ki 10 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla ki la leit ban thep vote hynnin ka sngi bad kiwei pat ki 11 tylli ki konstitwensi kin thep vote ha ka 17 tarik Risaw 2020.
Katto katne ki dur bad phi tip ia ki jingtip ba bniah kiba la pynpaw , sa shisien hangne ​​ka kam shna ïing , ki kam shna maw .
Ngi don ha ka kyrdan kaba eh bha mynta .
Ka Ghana ka paw ba ka la pynduh jait ia ki khniang guinea .
Bad kumno shaphang u Jaime Lannister ?
Nga jied ia ka phlim tang lada nga sngewtynnad ia ka .
Ki sienjam ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ki jaka sah ba la ai jingmut .
Ym don jingkylli ba la jied ban copy ia ka jinglong sha ka .
Lada don ki jingeh , te dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka Kagoshima ka don ha ka duriaw bah ha ka dewlynnong Kyushu .
U nongbishar u Sushil Kumar Garg u la ong ia u Zaidi ba ka dei ka jingpynkhein ain bad um dei ban pyrshang ban pynbor ne pynbor ia kino kino ki sakhi .
Ki pulit jong ka Kashmir Zone ki la iathuh ba katei ka jingiakynad ka la sdang naduh ka por 1 baje mynstep bad haduh mynta ka dang iaid shakhmat .
Na ki la ioh kurup haduh 80 gm u drok heroin .
Ka Petronas Towers kaba jrong 452 meter ka don ruh ia ka jaka iaid kjat kaba itynnad bha , ki lynti iaid kjat bad ka pung jngi na ka bynta baroh ban sngewtynnad .
Une u Ophisar Naval uba la shongthait u la shimti ia ka kam kaba u trei mynta ha ka 01 tarik u Nailar 2011 .
Ka Sensex ka la hiar da 160 point bad ka don ha ka kyrdan kaba rit tam na ka bynta kane ka sngi .
Ki nongthoh histori ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
Kawei ka lad ban iarap ia kum kine ki khynnah ka long ban ai ia ki katto katne ka jinghikai kaba khlem riti bad ruh ban hikai ia ki ia ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan, " ong u Rahul Barhat, u SP jong ka Churu ha kata ka por. "
Ka kriket ka dei kawei ka jingialehkai kaba la ialehkai ym tang katkum ki Ain jong ka kriket hynrei kham bun ha ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Hynrei mynta kito kiba la shim ram bad pynkylla pisa sha kiwei pat ki bynta bad pynkylla pisa sha bar ri , kin ioh ia kijuh ki jingmyntoi .
Tang ar tylli ki kti ki la kiew .
Kane ka long kaba shisha ba ym don mano mano ba lah ban artatien ia ka jingieit ri jong uno uno na ki 125 klur ngut ki nong India .
Kumta to long kiba husiar na U Allah bad to kohnguh ia nga .
Ka jingleh jong ka ICC ka long ban pynpawnam ia ka rukom ialehkai kaba jrong tam .
Shiphang , ha ka jingdum , u Langdon u la pyrkhat ba kata ka thliew ka dei ka jingkhang sha kawei ka kamra kaba shadien .
Ka prokram lah ban pynbeit biang bad sdang ha kano kano ka por .
Hynrei U Jisu u la iehnoh ia ka jingpyrshah jong ki kynthei .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba ki nongsngewrit jong ka BJP ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
U Sidhu u ju kren ha ka rukom kaba shai bad tang kawei ka jingeh jong u ka long ba teng teng u siat shwa ba un pyrkhat , u la pynpaw .
" " " Ha ka jingkylla , kan wanrah ia ka jingwan rung jong ki FDI kiba kham heh kaba iarap ia ka jingroi jong ka jingbei tyngka , ka ioh ka kot bad ka kam , " " la ong ka kyrwoh ba pawnam . "
Ka BSNL ka la siew pisa T.2,098 tyngka. 72 klur , katba ka bai MTNL ka long T. 2, 537 . 48 klur , ka la ong .
Ka tnad pynneh pynsah khlaw , na ka bynta ban jurip bad wad bniah ka la phiah ia ka jingim jong ki dieng , khamtam eh ki dieng sla pine ' , ha kine ki bynta harum : .
Nga ju iathuh ia ki khun jong nga . . .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ka long kaba sniew bha .
Ynda la jia kumta , Uwei plus Uwei un sa kylla long ym Ar , hynrei Shiphew .
Kata ka dei ka jinglehbha kaba shisha , u la ong .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ngam kwah ia u hero , ko jingieit jong nga .
Ka dur file jong u Sanjay Raut
Ka jingkhawai ka la long ha iing jong kawei ka paralok kolej jong nga , bad ia ka cake la wanrah da kawei na ki paralok jong ka .
Balei ngi dei ban iaid stet .
Ngi dei ban pyrkhat ia kine harum .
Kaei kaba la jia , ka la jia . Kaei kaban sa jia kan sa jia .
Kane kam dei ka por kaba biang ban kren shaphang kane .
Ka eriong ka la pyniap ia 64 ngut ki briew bad 12 ngut ki la mynsaw jur .
Ka jinglut jong kine ki kam kan long haduh Rs36 . 13 klur tyngka .
Ki don arngut ki khun shynrang : u Siddharth bad u Surya Narayanan .
Ka EPF ka long kaba donkam ia baroh kito kiba ka tulop jong ki ka duna ia ka T.15 ,000 .
Ka Angela Merkel ka la ioh ban bat ia ka samoi kaba saw kum ka chancellor jong ka Germany .
Hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia utei u nongtrei sha Government Medical College bad Hospital Jammu ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wan iap iap .
U Thackeray un bam smai kum u myntri rangbah ka Maharashtra ha Shivaji Park ha Dadar ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Kine ki projek kin pynmih ia ki lad kamai kiba biang lyngba ka jingpynmih karkhana .
" " " Ki nongrep ha ka jylla jong u ki sngewkmen ia ki skhim ba u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la sdang na ka bynta jong ki " " la kam u myntri ka rep ka riang jong ka Madhya Pradesh u Balkrishna Patidar .
Kumta kam shym la don satia ka por kaba sngewsih .
Kine ki samla kiba dei na ki jylla bapher bapher ki la mih na Delhi sha Srinagar ha ka step sngi Saitjain ban pyndeng ia ka Tricolor ha ka jaka pule jong ka NIT .
Haduh mynta ka sngi ka USAID ka la ai pisa USD 5 . 9 million ka jingiarap ban iarap ia ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
U Bal Thackeray u la sdang ia ka kam jong u kum u nongdro dur bad ka kot khubor ba mih man ka sngi ha ka ktien Phareng The Free Press Journal ha Mumbai .
Nga dang kynmaw shai ia kiba bun ki kyrteng bad ki rekod jong ki nongjop takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha ka snem 1956 kaba la long ha Melbourne Australia .
Ki projek ba dang wan jong ka ki kynthup ïa ka phlim ba bun jait ki ktien ba sngewtynnad bad ka phlim ba ïadei bad ka Prabhas bad ka Most Eligible Bachelor , kaba la pynïaid da u Bommarillu Bhaskar ha ka jingïatreilang bad u Akhil Akkineni bad kaba la pynmih da u Bunny Vasu bad u Vasu Varma .
Ka Kalimpong ka dei ka shnong India kaba jan tam sha u pud u sam ba shathie jong ka Bhutan , bad ka don tang khyndiat ngut ki nong Bhutan kiba shong ba sah hangne ​​.
Baroh ka jingpyrkhat ka long shaphang u Dhoni .
Kiwei pat ki pyndait ne iaid ha ki nar telephone , namar ba ka lahar ka la poi haduh kata ka jingjrong .
U Salman Khan u la long uba itynnad bha.
Ka jingkyrshan jong ka Google Talk na ka bynta ka Kopete
Jingkylli Ka jingiap COVID ha India
To ai ba ngan leh beit khnang ban pynneh pynsah ia ki riti dustur kiba bha tam jong ka jingkhot jong nga bad to ai ba ngan mad slem ia ka jingkmen ban pynkoit ia kito kiba wad jingiarap na nga .
Ki nala um ki la khang ha ki katto katne ki jaka kaba la pynlong ia ka um ban sahkut .
" " " Lada lap ba u nongshah kynnoh u donkti yn sa leh da kaba tyngeh ia u " " " " la ong u SSP ha ka sngi thohdieng . " " "
U khynnah uba shong bad ki kmie ki kpa ba shisha
Peit : U Virat Kohli U Sngew Shuh Ia Ka Jingpyrkhat
Kawei pat ka jingthoh ka kdew ba la pyniap ia u da u Ali Mardan Khalji hadien ba u la wan phai sha Devkot ha Bengal .
Hadien la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit .
KUMBA LA IATHUH DA U MANUEL DE JISU ALMEIDA
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung 2011 , la pynlong ia ka jingpynheh kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka rukom treikam .
Mynta u Radhakrishnan u don ha ka jingshah set phatok shi jingim halor ka jingshah pyniap jong ka tnga jongu ka Rashmi ha u snem 2006 .
Ka pisa na ka bynta ka DRM kan donkam ia ki lad jingiarap bad ka jingbei tyngka ym tang na ka sorkar . hynrei ruh na ki riew shimet , ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat jong phi ha ka rukom kaba pyrkhing bha .
Ka liengsuin ka ieng ban pyni ha ka jaka pyni .
La pyndep ia ka jingshna ia ka kad liengsuin Pakyong ha Sikkim bad ka kad liengsuin Veer Surendra Sai ha Jharsuguda ha Odisha .
Ka tnat pule puthi jong ka Apex .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïalehkai Twenty20 International pyrshah ïa ka Bangladesh ha Johannesburg ha ka 5 tarik Nailur 2008 .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhih jong ka jingkhih ka long naduh 68 haduh 90 bad ka jingring mynsiem ka iapher naduh 20 haduh 30 ha ka shi minit .
Gujarat : Ha ka jingialang pynjop u nongkyrshan ka BJP u la siat suloi .
Ha kaba khatduh u la iohi ia ka jingshai ba dum jong kawei ka sharak na kaba jngai .
Ha kaba sdang u dei u nongiasaid ain , u Yang u la sdang ban trei ha ki kompeni kiba dang sdang bad kiba dang kiew kum u nongseng ne nongpyniaid naduh u snem 2000 haduh u snem 2009 .
Kaei ka dor jong ka jingmih ?
Ki nongpynmih bording ki don ha ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab bad ki nongpyniaid jong ki kompeni pynmih bording .
Nga ieit ia u kumba u ieit ia nga .
Hynrei ka jingshit jingkhriat miet ka la kiew katto katne degree .
Ki kmie ki kpa , ki khun , ka tnga , u hynmen bad ki para jong ki baroh ki iehnoh shadien .
" " " Yn buh ia ka ha oram Medical College , Aizawl Nagaland : Ha Nagaland ki la wan poi sa 12 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut da ka liengsuin jong ka Air India na Guwahati . " " "
Kumjuh ruh ki bai lutksan ki la kiew ha kaba iadei bad ki bike bad ki scooter .
Hynrei ka sorkar kam shym la shah ia kata .
Kumta ki nongkhaii na India ki kiar ban thied ia ki mar Pakistan bad ka lain kaba jrong jong ki trok kiba kit mar ha ka jingleit jingwan ka la mih ha khappud Wagah .
To ai ba ka mynsiem jong ki kan shongthait ha ka jingsuk . .
Lehse u Markos u dei ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingleit khnang ba ki apostol kin lah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
U Scorpio u dei u dak uba phra ha ka liang ki khlur , napdeng ki 12 tylli ki dak .
Hynrei namar ka lockdown ka jingjaboh ka la hiar .
Pynban , ka shyntur jong u hati ka la nangroi sha ka dkhot met kaba jrong , kaba don ki shyieng bad kaba lah ban pyndonkam ia kaba la khot ka tdong .
U aktor u ngeit ba ki nongwan thymmai ki dei ban leh ym duna ia ka phra tylli ki phlim shaphang shathie shwa ban wan sha Bollywood namar ba ka por kam dei ka jinglehkai kaba lah ban siew ha ka phlim shathie .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ym don uwei ruh na ki shipai jong ki uba la iap ha khappud .
Ki la kyrpad ruh ban sdang da kaba tyngeh pyrshah ia ki kontraktor bad ki heh kiba donkti ia ka .
La ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki samla pule uba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Ki nongwad bniah ki la iohi ba katba nang jrong bad nang bun ki jingpynhiar mynsiem , katta ka jingshongkha ka nang slem .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la ong ka kyrwoh na ka hospital .
Paralok , Ki jinghikai jong u Kabir ki long ki lad kiba kongsan bha bad kiba suk ban iada ia ka jinglong briew , na ka bynta ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei bad na ka bynta ka jingieit markylliang .
Shisien ba ngi la rung ha ka jingshakri , baroh ngi shim ia ka jingkular , ka jingsmai pulit .
" Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka dang buddien ia ka jingkiew jong u nongtied wicket." " "
Hadien kata , ka jingïathuhkhana hapdeng u Mickie bad u Stratus ka la nangroi sha ka jingïadei kynthei bad shynrang , hadien ba u James u la kdup ïa u Stratus hapoh u tnat jong u sohjew .
" " " U Aamir sir u la tyrwa hi ia nga ia ka bynta ."
Katba la shna ia ka mar ha ka nongbah , ka Coimbatore ka la mih hi kum ka jaka pdeng ban shna ia ki kor khleh um .
Ka Jallikattu , ka dei ka jingialehkai tynrai ban pyniap ia ki masi , la ju ialehkai kum shi bynta jong ka jinglehkmen Pongal ha Tamil Nadu .
Ia ki kot thoh jong u la pynrung ha ka jinghikai jong ka kyrdan skul , ka kyrdan ba heh , ka kyrdan ba heh bad ka kyrdan ba la pyndep ia ka thoh ka tar Bengali ha Bangladesh .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Siddhartha Nagar ki la register ïa ka case .
Baroh , ngan sa iakynduh ia phi .
Ka long kaba eh ban tan ia ka mac kaba rim.
Ka jingpynkylla ne jingbymlah jong ki la thoh kumjuh .
Katto katne ki seng khamtam ki seng samla pule ki la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka kamram jong ngi ban ialap ia ka khubor babha kaba kynthup ia ki khubor bishar , lah ban pyndep tang lada ngi ioh bor da u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Bthei ka jaka tih umphniang ha Gulf of Mexico
Ki klas kin long naduh ka por 7 . 30am haduh 9 baje . 30am ha ki sngi ba trei .
Ka Sorkar Modi ka la dep ban shim ia ki sienjam kiba long ka nuksa sha kane ka jingthmu .
Kiba kham pawnam napdeng jong ki ki long ka Indcoserve , ka Sagoserve , ka Teaserve bad kiwei kiwei . Ban ai ki jingpyniasoh pisa kiba biang sha kane ka bynta la thaw ia ka jaka ai pisa kaba kyrpang kaba la tip kum ka TAICO Bank .
Ki don shibun ki jaka ba itynnad ha ka lynti khaii pateng kaba rim .
Ka kynhun jong ki MP bad ki nongialam jong ka OBC ki khot ia u PM
Katba u Trai u lah ban pyrshang ban iarap ia ka tnad pla tyngka ban pynurlong ia ka thong jong ka ban ioh khajna hynrei ka la pulom ban leh ia kata , la ong uwei u nongkynthoh uba kwah ban pynpaw kyrteng .
U kwah ba phin wan shane .
Ha ka bynta kaba ar jong kane ka projek , ka kynhun VW kan bishar bniah ia ka jingshalan shabar ri ia ki kali ba la shna ha India .
Ka jingkhriat kaba jrong ka la bteng bad ki rukom slap katkum ka aiom ki la pynlong .
Bad nangta ngi pyndap ia ka percent .
Ka jingpynmih ia ki tiar digital kum ki website , ki mobile application halor ka sobjek ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka jingpynmih ia ka Yamaha R15 MotoGP ka don tang ki jingpynthymmai ba itynnad .
Beit sha jrong , ka jingkhang kaba nyngkong ha ka liang kadiang .
Ha baroh kiwei pat ki jaka , ki nongmihkhmat ki dei ki nongmihkhmat jong ka seng synshar Awami League .
Ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders.
Hynrei phi sngewthuh ba kane ka khot ia ka jingpyrshang na ka liang jong phi .
Bun ki nongialam LLU ki phet krad na ka ri .
U lah ban iehnoh ia I . M . . ka lah ban buhrieh ia u nongpyniaid jong u .
Ka jinglehkai jong ka ka shong ha ka jingpyni hok jong ka ia ka akor ka burom , ka jingnang jingstad , ka jingshongkha bad ka pisa ha ka por jong ka Regency ha ri Bilat .
Kane ka kam ialap ha ka pyrthei ka pyndap ia ka jingpynshisha bym lah ban len ba U Jisu u don ha ka bor jong ka Hima . U Mathaios 24:3,14. Kaei kaba don kiba la ong shaphang ka jingroi jong ki Nongsakhi U Jehobah ?
Pynhiar ia ka BJP shisien .
Ha kane ka jingpynkup burom ia kane ka sngi la don lang u heh skul u Jaswinder Singh , u sarpanch u Baljit Kaur bad kiwei kiwei .
Ha ki 8 bnai ha ka , u kamai T.20,000 shibnai ryngkat bad ka bai petrol bad ka bonus na ka bynta ki kam ba kham heh .
Nga pynkiew ia baroh ki khynnah shynrang jong ka klas jong phi sha ka kyrdan kaba kham halor .
Phi arngut shim ia ka SUV jong nga bad leit sha ka jaka ri jingri .
Kaei ka jingialehkai Test kaba la long !
Ki Nongsakhi U Jehobah ki burom ïa la ki para marjan .
Ka jingieit bad ka jingbhabriew kaba la pynhap ha ngi da ki briew jong ka Amman naduh ba ngi la poi ka la buh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ngi .
Dei ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingwad bniah ha ka ri jong ngi ban tei ia ki jingtei jong ka jingtip .
Ngam kynnoh ia uno uno u nongialam .
Nga iohi ia kata kum ka jingbymlah , u la ong .
Kata ka la long ka mat kaba kongsan .
Kane kawei ka jingithuh bad jingpynpaw khublei ka la pyndap ia ki snem jong ka jingtrei jong nga .
Ki Karbari ki pynbeit ia kano kano ka jingialeh ne kam runar kaba jia ha ka imlang sahlang katkum ka dustur jong ki hi .
Ka US bad ki Taliban ki pynbor ia ka jingsuk ha ka sngi kaba ar jong ka jingiakren ba thymmai ha Doha .
Lada don u briew uba don ka jingpang allergy ha kawei ka longiing , ka don ka lad kaba kham khraw ba ki khun jong u kin pyni ia ka jingpang allergy kaba kum kata .
Ka agenda ba pura ka long ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta kaba mih na ka jingkhihwin jong ki nongrep .
La ialam ia ka da u RPI u Ashok Kumar .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah katei ka shnong ki la pyrshah ia katei ka tnad bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei kiba bakla kiba la buh ha katei ka shnong .
Ha ki dur : U PM Narendra Modi u don ka kam kaba eh bha ban pynkhuid ia ka ‘ Mother Ganga’.
Haba ki dawai pynbuaid ne ki glue kim don , nga la dih ia ka umphniang na ki kali jong ki briew bad nga la dih ia kata . Da kaba im ka jingim jong ki kam runar ha surok , u Adrian u la kylla long uba pyntieng bad uba leh donbor haduh katta katta .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u John Hughes .
Ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , u la bynrap .
Kumta lada phi iaid lyngba ki surok jong kane ka nongbah bad phi iohsngew ia kaei kaba i kumba ka long ka jingsawa kaba jem jong ki tyngshop , peit bha ia ki ïing rit kiba don sawdong jong phi .
Hynrei ka Baibl hi ka ai jingpyntngen kaba shisha .
Shim katjuh ia ki sla curry ba la tyrkhong , ki snieh sohjew , ki shikakai , ki symbai sohjew bad u gram uba jyrngam bad khleh bha ia ki .
Ha ka 24 tarik u Naitung , u nongbishar Supehia u la pynshitom ruh ïa uwei u nongïasaid aiñ da ka pisa kaba T.10 hajar hadien ba u nongïasaid aiñ u la shah kem ba u dih duma ha ka kali jong u ha ka por ba dang ïaid shakhmat ha ka jingbishar virtual .
Ka long kaba donkam bha ia ka jingpyrshang .
La thung ia ka kum ka president ba treikam jong ki seng saffron jong ka tnad kit mar jong ki kynthei .
U la kyrpad ia ki briew , ki seng treimon sngewbha ban wan shakhmat ban noh synniang sha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ki phlim kim ju long kumne .
Uwei na ki suba donkti u la shah kem hadien bad uwei pat u dang don ha ka jingphetwir .
La ujor da ka ejahar ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Vishwakarma Chowk halor kane .
Ha katei ka sngi la ïadonlang ruh u kapten barim ka India u Kapil Dev bad u nongthoh khubor u Gautam Bhimani .
La pyllait paidbah ha u snem 2008 ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Ashutosh Govarikar , ka pyni ia ka khana jong u Akbar bad ka tnga jong u .
Ka skul ka don 74 ngut ki khynnah skul .
Ha kane ka sngi la iasoi ruh ia ka MoU hapdeng kawei ka kompeni na Spain bad na India na ka bynta ki jingtap ba iada na ka jingsma , ka buit thymmai na ka bynta ban pynkhluit ia ka jingkhluit ha ki iing , ki jingkieng bad kiwei kiwei .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba ki ar tylli ki jingujor bad ki jingjia ha ki taiew ba la dep ki la pynjulor jur ia ka tnad bishar .
Ka ri kam long kaba shngain ha ki kti jong u .
Kumta , kane ka jingpynrung um kaba bud kaba phi iohi hangne ​​ka jia tang namar ka bor kaba ka la ioh ba kane ka tyrpeng ka la shim ha ka por ba pynrung bor .
Ka BJP ka rung ha ki ïing ki sem jong ngi : Mehbooba
Ha ka jaka kata , ka jia kaba pyrshah .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u myntri rangbah ba thymmai jong ka ri Bilat .
U myntri u la ong ba ka KSRTC ka don ha ka jingduhnong .
Ha ka janmiet kaba bud nga la leit phai biang sha Hyderabad .
Nga la batai ha ki por ba la leit noh ba nga la ioh katto katne ka jingshem jong ka jingsynshar fascism .
Ki sngi Palei kim ju bat ia kajuh ka jingitynnad na ka bynta jong nga kumba ki la don mynshuwa . Ha ka snem 1990 ka jingleit jong nga sha ka skul heh ka la jan .
Nga tharai ba u kwah ban iakhlad noh bad nga .
Hadien kata , ka jingim ka iaid beit iaid ryntih .
Kawei pat ka long , ym baroh ki don ha ka jingthoh .
Ka jingïoh ïa ka jinglong janai jong u briew ka kynthup aiu ?
Shashi Prabha Dwivedi Ka jinghikai IG ka kylla long ka IG Crime , R . P . S . Brar , u IG Traffic u la shah thung kum u IG Community Policing .
Hadien kata ka jingpyrkhat jong u baroh kawei ka la long ban ioh ia ka jingiateh kaba kham shakri ia ki jingmyntoi jong u .
Ka jingthew tynrai na ka bynta ka jingkhlain ka long namarkata ka MPa ha ka rukom thew jong ka pyrthei , bad ka psi hapdeng ki jingthew tynrai jong ka ri America .
U Jesse Sullivan uba dei u nongtrei electrician na America u la duh lut ïa baroh artylli ki kti haduh ka tyrpeng ha ka jingmong jong u .
Ka jingdih kyiad bunsien ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ka jingsngap shisha ka dei ka art . Kumno ngi lah ban nang ban sngap da ka jingieit ?
U myntri sorkar pdeng u la bynrap ba hapoh ka CRF , ka jingpynshitom baroh haduh mynta naduh u snem 2002 ka long T. 1, 334 . 3 Cr , na kaba Rs . 487 . 14 Klur la pyllait .
Ka bus rit kaba iaid ha kawei ka surok hajan ka lynti iaid kjat .
La jan 100 tylli ki kompeni Finland ki la bei tyngka palat shi klur euro ha India ha ki bynta kum ka mariang bad ka bor ding .
Hato ki kmie ki kpa ki la ju khot ia u nonghikai ryngkat bad ki paralok ha ka sngi kha jong u khynnah ?
Hato phi leit pule ha ka kolej ?
Katto katne ki jylla ki la pynkhlain shuh shuh ia kane ka kyndon .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka ALS ki long ka jingtlot jong ki shyieng ne ka jingduna jong ki shyieng .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sharda .
U kpa jong ka u Alex u dei u nongniah taksi katba ka kmie jong ka ka Jill ka trei ha ka tnad pule puthi .
Ka long ruh ka nongpyniaid ia ki jingialang jong ki ri bad ki ri , ki jingpyni ia ka kolshor bad ki jingialang na ka bynta ki seng ba pawnam , ki tnad UN , ki kynhun treikam bad ki tnad Sorkar .
Ia kine ki jingthung la ju pynroi da ki symbai .
La kha ia nga ha Gujarat hynrei ka Uttar Pradesh ka la shim khun ia nga .
Ka jingmih kaba khatduh jong ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka por ba la buh .
Uba lieh mynta u la tyrkhong , u la iap bad u la tuid snam .
Ka ioh ruh lai tylli ki motor elektrik kiba pynbor ia ka kali super .
Ka jingpynheh bad pynbha ia ka Virudhachalam Anicut sha shiliang ka wah Manimuktha ha Virudhachalam Taluk jong ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 , 300 lak tyngka la pyndep .
U Vemireddy Prabhakar Reddy Un long Nominee YSRCP Sha Rajya Sabha
U lok u Robert Vadra u la thoh ia ka tweet kaba sngew sarong kaba pynpaw ia ka jingsngew sarong hadien ba ki kynthei pulit ki la leh beijot ia ka Priyanka Gandhi.
U Rahul Gandhi u ong ba um don bynta ha kaba jied ia u president ba thymmai jong ka seng Congress : U la pynpaw biang ba ka la don ka jingbamsap ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Haba ka kynthei ka dang kha khun marwei ka pyndonkam ia ka thliew kha khun .
Ka la long ka jingtreilang kaba khraw .
Lait na u Farhan Akhtar bad ka Shraddha Kapoor , kane ka phlim ka la jied ruh ïa u Arjun Rampal , u Purab Kohli , u Prachi Desai , bad u Shashank Arora kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ia uba mynsaw la pynkit sha ka hospital ba marjan .
Ia u nombar jong ka kali ruh la shim ha ka camera .
To ngin pyrshang ban wad bniah .
Hynrei ka Busan ka dang plie ngin leit shata !
Ban pynkut lut , ym bun kiba kloi ban ngeit shuh ia ki ktien jong u Sinhas .
Hadien kata , ka art ka sdang .
U P P Chakrabarti jong ka IIT Kharagpur uba la ai jinghikai ia kane ka jingialang u la kren ia kane kum ka rukom hikai kaba thymmai .
" " " Ki lieng jngi kiba jrong haduh 300 meter lah ban pynsah ha kane ka jaka , kaba kynthup ia ar tylli ki jingkieng rung na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki kali " " " .
Ka INC ka la beh noh ia u na ka seng da kaba kynnoh ia ki kam pyrshah ia ka seng .
Katkum ka jingong ki pulit , ki sakhi ba nyngkong bad ka jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba ka dei ka jingshun shimet bad kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Ia kane ka mukotduma la bishar da u nongbishar u Sanjib Banerjee bad u nongbishar u Moushumi Bhattacharya .
" " " Ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Philippines nga khmih lynti ban ioh ia ka jingiakynduh arliang mamla bad u President ka Philippines u HE Mr. " " "
Ka dei ngi don ha ka jaka jong ka 10 .
Ka jaka pynkha khun jong ki kamdhenu ha ka ri baroh kawei kan long ka jaka buh ia ki khniang jingpang tynrai bad ka tyllong jong ki jingtip ba la pynskhem ha ka ri .
Kumta ia kane ka hall kaba lym kumta la ju pyndonkam kum ka jaka ai jinghikai la pynkylla sha ka ward naduh ba la buh ruh ia ka jaka sumar kum ka jaka sumar COVID .
Pule ruh : Ka Deepika ka pyni ia ka jingkyrshan ia u Ranveer haba u siat na ka bynta 83 .
U Rajnath Singh u la shah thung kum u myntri kam pohiing ba thymmai bad u S Jaishankar u la shah thung kum u myntri kam bar ri .
Ki khun jong ngi kim long kiba pdeng
La pdiang sngewbha ia u PM Narendra Modi da ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha ka por ba ki poi ha kad liengsuin ha Kolkata .
Ki dur kiba duna bad ki bym pat ju iohi
Bun ki kolshor jong ka Africa ki sngewtynnad ban nang lyngba ka jingiathuhkhana .
Uwei pa uwei u briew u dei ban thung dieng ban pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid , u la bynrap .
U la ong ba baroh 1, 380 hectare ka jaka ka dei ban shim na ka bynta katei ka projek .
U Nitish Kumar u Myntri Rangbah ka Bihar .
Khlad noh u nongbishar ba kyrpang ha ka jingjia aksiden ha surok
Kiba iap ha ka Jylla haduh mynta ki long 315 ngut .
Katba ka por ka dang iaid .
Bad ki ong : Lada tang ia kane ka Qur ’ an la pynpaw ha uno uno u briew uba khraw jong ki ar tylli ki shnong ?
Kumta baroh ki dei ban kiar na ka ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Ki dei ban long ki ktien ba kongsan na ka bynta kito ki jaka .
La rai ba yn pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin na baroh arliang mamla .
U Rajiv Gandhi bad u khun jong u u Rahul Gandhi .
Ka party kan sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong u .
Ka BJP ka la dawa ban weng noh ia ki hukum khang .
Ngan iai ialeh na ka bynta jong phi .
Ka nongsiat khnam ka India ka Deepika Kumari ka la khur ïa ka takma ksiar katba ka Ankita Bhakat ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakob marwei marwei jong ki kynthei jong ka 21st Asian Championship ha Bangkok .
Ia ka script jong kane ka web series la thoh da u Bhavani Iyer , u Vikram Tuli , u Arshad Syed bad u Mayank Sharma .
Ki ktien ba la kren ha kane ka jaka ki long ki bym iahap .
Ha ka jingïakhun ba shisha jong ka mihngi ïakynduh ïa ka sepngi , u Shreyan Bhattacharya na West Bengal bad ka Anjali Gaikwad na Maharashtra ki la rah lang ïa ka khusnam nongjop .
Ki la thaw ia ka tnga kaba ym lah ban long : U riewlum Hindu uba eh bad u President jong ka seng Democrat .
U nongpang u hap ban leit sha hospital man la u bnai .
" Nalor kata , lada nga ailad ia kita kiei kiei ban ioh ia nga , ngan ym neh slem ." " "
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un im slem !
U Irani haba kylli halor ka jingleit jong u myntri ka Punjab u Navjot Sidhu sha Pakistan bad ka jingkren jongu halor u myntri rangbah ka jylla u Captain Amrinder Singh u la ong ba u president ka Congress u donkam ban jubab halor kane .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki stad saian jong ka ri India lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki , ki la pynjrong ia ki pud jong ka jingtrei shitom bad jingmutdur jong u briew .
La lap ia u president jong ka BJP ha West Bengal.
" Ym shym la ai daw shwa ban rah noh ia u , uwei u heh pulit u la kylli ia u lano ka elekshon " " la ong uwei u bahaïing hasem .
La ai haduh 2290 tylli ki sertiphiket jong ka jingpynrung kyrteng , na kine 1441 tylli la ai ha kine ki ar snem shiteng ba la dep .
Wat la la pyntip ba la kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot hynrei ki nongiakhih ki la siat maw ia ka kynhun pulit , u la ong .
U Ansari ruh u la don ryngkat bad u .
U Haroon Kazi bad u Salman Khan ha ka phlim , Jai Ho .
Ka por pynkylla dur ka kham duna da 5 kynta .
U Shreyas Iyer uba la shah iehnoh beiñ ha ki nongjied ïalehkai jong ka ri na ka bynta ka Asia Cup ha UAE un long u nongbud jong u , ong ka khubor na ka seng kriket ka Mumbai .
Ha kano kano ka rukom ngam sngewsih ia ki jingainguh kiba ka jingim jong nga ban step ka la pynlong .
La pyntreikam ia u Comet ha ka lieng jong ki German ha ka 29 tarik u Risaw 1893 .
Bad stet bha ka jabieng jong nga ka sdang ban pyrkhat ba kata ka dei ka jingkhein kaba thikna jong ka jinglong kaba sniew bad kaba bha ha ka pyrthei .
Ki don katto katne ki lum Himalaya kiba jrong tam ha Pakistan .
Ym lah ban pynthikna ia ka file ba kongsan na ka bynta kane ka kot .
Ngi donkam ia ki nongialehkai , ki tei ia kane ka jingim .
Ka langbrot ha lyngkha kaba la ot da u briew .
U President Putin u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U Modi u la pynbna ia kane ka jingpynbna ba kongsan ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
Ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka jinglong kyllum kam kyrshan ia ki nongshalan mar shabar ri .
La kurup 6 tylli ki jaka , 6 tylli ki iing , ar tylli ki kali kynthup ia kawei ka Land Cruiser .
Anantapur : Kawei ka nonghikai kaba trei ha Sri Chaitanya kolej hangne ​​bad kaba pyndik ia kawei ka samla pule kynthei ka la shah kem ha ki pulit .
Kim leh ia kata ban tuh ne namar ka jingsngewpher jaitbynriew ne namar ba ki dei na ka kynhun runar .
Ha kane ka aiom slap , ki sdang ban wad bniah ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ki khynnah shynrang bad ki pyrkhat ia ka jingim ba kynja mynsiem jong ki rangbah kiba don sawdong jong ki .
Phi lah ruh ban leh ia ki jingiakren ha ka kynhun .
Kiwei pat ki khubor ki kren shaphang ka jingim jong u nongniah kali bad ki jingeh kiba ki iakynduh :
Kine ki bynta harum ki don bynta ha kaba pynbha ia ki surok nongkyndong :
Ka website ba thikna jong ka IRCTC ka la shah pynpra tang shu plie ia ka jingkhang ban buh jaka ha ka por 4 baje janmiet .
Mynta u dang trei ia kawei pat ka novel .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam mobile ha ka pyrthei baroh kawei la antad ba ka long 2 ngut . 14 klur ha u snem 2005 .
Ngam don kyrteng .
Curfew ha Gurdaspur hadien ka jingiakynad
Hato ki paralok jong phi ki ia kren shaphang kata ?
Ka Commission ka la iaid shakhmat ban shna ia ka UDHR bad ki jingiateh ba iadon ryngkat bad ka , hynrei ka UDHR ka la kylla long kloi ka mat ba kongsan .
Kine ki zone unit ki pyni ruh ia ki jingtip shaphang ka teknoloji jong ka ICAR kiba don ha ki jaka pule bapher bapher jong ka ICAR kiba don ha ki zone bapher bapher .
U Gopaldas bad ka Bhaktiba ki la trei shitom na ka bynta ki daw jong u Gandhi ban pynduh jait ia ka jingbym lah ktah bad na ka bynta ka jinghikai jong ki kynthei .
Ka bank pdeng jong ka Syria ka la jop haduh mynta ban iada ia ka pisa na ka jinghiar dor kaba shyrkhei .
Kyrmen ba kata kan iarap khyndiat ia phi .
Kito kiba don ha ki kyrdan ba halor ha Israel ki don ka kabu kaba khraw hynrei ka long ka jingeh ia ki ban bat ia ka jinglong ryntih jong ki .
Nga tharai ba kata ka long kaba nga lah ban kylli .
Kane ka dei ka iing jong ka khun jong ngi .
Uwei pa uwei u kmie u kpa u hap ban phah ia la u khun sha skul na ka bynta ka jingpule rit .
KMAT 2020 : Kumno ban apply .
Pynkhriat bad pynkhuid ha ka blender .
Balei ka EU kam rung shapoh ?
U la ong ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
400 shi kwintal na ka bynta u sohjew bad Rs .
U la shah ktah ha ka skul Mughal jong ka jingdro dur bad kumjuh ruh ha ka rukom shna dur jong u Whistler .
Ka IAF ka sngewkmen ban ïoh biang ïa u , ong u Air Vice Marshal u RGK Kapoor ha ki lad pathai khubor hadien ba la pyllait noh ïa u .
Ka Saudi Arabia ka ai ia kaba bun na ka umphniang na ka bynta ka jingtreikam jong ki karkhana pynkhuid umphniang lyngba ki pipe .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu , Hindi bad Malayalam .
U CM na ka liang jong u u la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh halor kane ka kam .
Kum kine ki kam ki lah ruh ban ktah jur ia ki khynnah , kaba ktah ia ki ha ka rta kaba dang rit bad kaba lah ban shah ktah .
Kam donkam ban wan ha ka dor jong ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka la long ka jingleh thok baroh .
U tymmen bad u khynnah samla .
Ka Marana Matta ka don ia ki kyntien jingrwai ba la thoh da u Michi Vijay bad u Simbu hi .
Ngam kwah ban injek than ia ka kumno nga jied ban im ia la ka jingim bad kaei kaba nga la leh ha ka kam jong nga.
Kane ka rai ka long na ka bynta ki paidbah bad pyrshah ia ka pisa rong saw , ka bamsap bad ka pisa thok , la ong u Modi .
U ju leit jngoh na ka por sha ka por ia ka pyrthei kaba mynta ruh .
Ka dei ka kynhun kaba heh bad kumba 2, 500 ngut ki shipai ki iaid ha ki kali bapher bapher , la ong u Director General ka CRPF u RR Bhatnagar .
Ia kane la iohi na ka jingbun ki jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu bad ki jinglehkai jong ka jingkha ia U Jisu kiba la pyni ha kylleng ka pyrthei ha ka por Khristmas .
U Rahul Gandhi, u Digvijaya Singh, u Ahmed Patel, u Madhusudan Mistry, u Janardan Dwivedi bad u Jairam Ramesh.
Teng teng ngim donkam ia ki target .
Ka jinghikai ba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka Indian Navy ban iada ia ki rud duriaw .
Ka billboard jong ka tempi jong u Ram ha New York ka Times Square .
Ki kynhun ki dei kiba la thaw da ka kynhun jong ki aktor , ki nongrwai , ki nongshad , ki nongpyniaid , ki nongrwai action , ki nongpynitynnad , ki nongtrei , bad u nongpynmih .
Ka kynhun ka kynthup ia 69 ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer kaba la nang kiew bad 31 ngut ki nongpang la ngeit ba ki don ia ka jingma kaba rit , ka jingpang cancer kaba dang sdang .
Hynrei kumno ki Khristan bashisha ki dei ban leh ia kum kane ka jingpynbor ?
Ha ka 8 tarik u Jymmang 1956 la pynbaptis ia nga kum ka dak paidbah jong ka jingaiti jong nga ban leh ia ka mon U Blei . Ki jingtrei ba kongsan
" Lai snem hadien ba la seng ia ka kata ha ka snem 1905 , ka " " Madrid FC " " ka la ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong hadien ba ka la pynliem ia ka Athletic Bilbao ha ka phainal jong ka Spanish Cup . "
Ka jingpyrkhat jong u ka long kaba pher bak-ly-bak .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong ba u Parthiv u la long u nongmihkhmat uba stad na ka bynta ka kriket ka ri India .
Ka bneng kaba pyni ia ki lynti jong ka tdem liengsuin ryngkat bad u sim ha khmat
Hangne ​​ha Texas , la kumba 25 snem ngi la shah ker sawdong ha ki parabangeit kiba sumar bad kiba ngi la iajan bha .
6 run na ka over ba khatduh jong u .
Katno ka long kumta ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Belagavi district bad u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa un iadon bynta lang bad u ha kane ka jinglehkai .
Phi tip kaei ka jingma kaba khraw ia ki kynthei India watla ?
Uh , nga lah ban leit rung kloi .
Kumba 10,000 ngut ki nongialehkai , na ki 201 tylli ki ri , kin iashim bynta ha ki 28 tylli ki jingialehkai .
" Katba kawei pat ka samla pule ka Bhavna Tayde ka ong " " Nga sngew kaei ka jingdonkam ban leh ia ka jingshongkurim jingieit ? "
Ki ruh ki don ka por ba kham jrong ban koit .
Ia kane lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher .
Ka nongak phlim Bollywood ka Bhumi Pednekar ka sngew ba ki jingjia ba sngewsih kum ka eriong Amphan ki long ka jingmaham ia ka jaitbynriew ban . . .
Ki lah ban ong ba ngin pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi .
Ka Sorkar jong nga ka tip bha ia ka jinglong jingman bym lah shah jong ki baduk ha sor .
Ka Neoliberalism ka kynthoh ba wat ha ka rukom synshar ba khlem synshar jong ki ri kiba don jingmut hi , ka jingiatreilang ka lah ban mih lyngba ka jingpynroi ia ka jingshaniah para ma ki bad ka jingtei ia ki kyndon , ki rukom synshar bad ki tnat treikam .
Hadien ka por , uwei na ki nongtuh u la sngewthuh ba U Jisu u dei shisha ban long u syiem .
Wat ki jylla kiba dang kiew ki lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka polisi shalan mar shabar ri , ki don ki council pynroi kiba treikam , bad ban pyniadei bad ki plan pynpoi mar jong ka ri ban pynroi ia ki mar shabar ri jong ki .
70 Acre la dep ai sha ki nongseng kam seng jam .
00 baje mynmiet : 5 ngut ki nongshah pynrem ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar MCOCA ha ka mukotduma ba la pynbthei ha Mumbai ha u snem 2006
U Sonu Sood u la pynkup burom ia ka khusnam ba kyrpang jong ka UNDP .
Phi tharai ba ka long kaba eh ban pynmih ?
Hynrei nga la wan khlem sangeh ha ka jingpyrshang jong nga ban pynbiang ia ka jingshad . . .
Ngim lah shuh ban pyniaid ia ki hukum .
Ngi dei na ka bynta 130 klur ngut ki briew .
Ki nongleit nongwan ki la hap ban ap haduh 8 ne 9 kynta ha ki jaka ieng lieng .
Ngi donkam ban trei ha kane ka liang , u la ong .
Wat ai ba ka um kan ieng ha ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka debt restructuring package na ka bynta ki loan kiba shongdor haduh 35 hajar klur tyngka .
Katba ka sngi iada ia ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei ka nang jan ha ka 10 tarik u Naitung , ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynskhem biang ba ka jingpyniap ialade ka ju jia da kaba dih ia ki dawai pyniap khniang ha kiba bun ki ri Asia .
Ka Punjab ka lah ban hap ban siew dor kaba heh na ka bynta kane ka jingleh thok kaba heh .
Ngam shym la iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ki nongiashim bynta ki la iakop ha ki round bapher bapher da kaba pyni ia ka sap bad ka sap jong ki .
Hynrei ka jingmyntoi ka kham heh shibun khlem da pynbna .
Ka la long ruh ka nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la kha ha ka spah snem kaba 21 .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
" Ka jingkynthoh jong ka Google ka long ba ki shu leh ia ka jingthmu khajna," la ong u Hanif. "
Da kaba pynlong sboh ia ki jaboh kiba lah ban pynduh jait jong ki iing , ki hotel bad ki iew ki hat jong ngi .
Nga la mih noh mardor na ka kali bad nga la iaid shajan jong u .
Ngim shah ia ka jingbym don akor .
Nga shu dawa biang ia ka ha ki jinglut kiba rim .
Ïa kine ki shynrang la pynthiah ha kawei ka hospital sorkar hangne ​​bad hadien la phah ïa ki sha Rohtak Medical College .
Ka sim kaba don ka ryndang kaba jrong kaba shong halor u dieng ha ka um .
Kiba bun na ki bahaïing jong ki ki suba ba ki lah ban ïasoh bad ka ISIS .
Kumta kaei ka khubor jong ki ?
U Dr . U Bhau Daji uwei na ki riewstad ba khraw jong ka Maharashtra u la iadei paralok bha bad u myllung Narmadashankar .
Ngi la pyrshang katba lah hynrei ki la long ki nongjop ha kata ka session kaba khatduh .
Ka sngi kaba nyngkong ka show kum u khynnah bad kaba sah ka dei ka histori .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la iawan tuid sha ka temple ha ka Sri Rama Navami na ka bynta kane ka jingrakhe .
Lada phi peit kumno ki tohkit . . .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia kitei ki kynthei .
Kane ka kham paw ha ki por ba shit .
Kiba don ka jingmih hapdeng Rs 7 . 5 lak haduh 10 lak ban siew khajna ha ka dor 15 percent pyrshah ia ka 20 percent kaba mynta .
Kiba bun ki longïing hangne ​​ki dei ki Roman Katholik , lait noh tang kawei ka longïing Hindu .
Hynrei nangta nga ruh ngan ym long u Kashmir uba biang na ka bynta kito ki bym iohi ia ka lawei jong ka Kashmir kum ka bynta jong ka India .
Pyrkhat ia ka jingkmen kaba phin sa ioh ynda phi la iohi pat ia kiba ieid jong phi !
Kham mynshwa ka ED ka la kylli jingkylli ia arngut ki heh jong ka Custom ha kaba iadei bad kane bad la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Mynta u don 20 snem . 9 million ki nongbud ha ka twitter .
Ka jingialang ha Houston ka la don ia ka jingkordor jong u na ka bynta u Trump ruh namar ba u iakynduh jingeh ha Texas bad shawei , ha shwa ka elekshon president ha u snem ban wan .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha kane ka jingialang .
India : Balei ba bun ki samla kynthei ki pyniap ialade .
Ka jingwad bniah jong ka Katherine ka la pynkhreh ban plie ia ka jingkhang kaba thymmai jong ka jingsngewthuh , bad shisien ba la plie ia ka jingkhang wat tang shi thliew ruh , kiwei pat kin bud .
Ha ka jingpeit bniah la lap 85 tylli ki kynjri ksiar , 17 tylli ki ryntieh , 2 tylli ki haram , 2 tylli ki ryntieh , 13 tylli ki ryntieh , 15 tylli ki ryntieh , bad 2 tylli ki ryntieh kti .
O pynhun ia ngi kloi da ka jingisynei jong me . ba ngin ioh sngewbha bad sngewbha baroh ki sngi jong ngi .
Hynrei ym shuwa ba un sa mad na ka jingshit .
Ki paralok . Ka sorkar NDA kaba mynta ka la pynkylla kaba khlain tam ia ka ain SC ST .
Ngi khmih lynti ban plie ia ka jaka shna tiar ha Jessore sha ki nongbei tyngka ha u snem 2016 .
" Ym dei uwei pat hynrei u Narendra Modi ." " "
" 8 Nyngkong eh , ia ki " " jingai ha ki briew " " la pynbiang " " da ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia kiba khuid , " " ong u Paul . "
Ka la warm ia nga mardor .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh ia ka phone ha ka por 1 . 10am shaphang ka ding .
Ka ioh ia ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki la don ka jingwad bniah , bad ki dang kylli ia kine ki khynnah kynthei katno ngut ki kynthei nongthaw jingmut ngi don , katno ngut ki kynthei stad saian ngi don .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka pisa .
To leit bad iarap ia lade ha kano kano kaba phi kwah , kum ka bainong .
Ka Congress bad ka BJP ka khot ia ka Third Front kum ka mirage .
Iathuh kham bniah shaphang kata ?
" " " Ngam lah ban ong shwa ki jingialehkai ."
U la ong ba da ka jingpyntreikam hok ia ki pulit kynthei , la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki ha kaba pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Dei na kata ka daw , ka sain pyrthei jong ki samla pule ka nang duh suki suki ia ka jingshaniah , jingkyrshan bad jingburom jong ki paidbah ba rit paid bad ki samla pule ba kyllum ruh kumjuh , " " " " la ong u president .
Ki kyndon ain jong ka jingkren bein ha ri India
Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi , Uba donbor bad uba stad .
Cdrom bad ka Ubuntu 6 . 10 ' Ka Eft Eft '.
Phi tip ba ki don bun hajar hangne ​​mynta ka miet namar ka jingdawa jong phi ?
Ki la phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad sha u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja .
Ha ka rukom tynrai , la pynlong ia ka Fonda de Ayala ha madan kaba don ha khmat ka thanat pulit jong ka Ayala .
Baroh arngut la rai pynrem ia ki ban shah set phatok 10 snem .
Ka jingrwai jazz ha New Orleans
Ym don ei ei na ka sorkar pdeng halor kane .
Teng teng , u briew um lah ban pyni dak ei ei , bad ia ka jingpang sniehdoh lah ban lap da kaba shu jia ryngkhat ha ka por ba leh ia ka test snam kaba man ka por .
Ha kajuh ka por u DGP ka UP u OP Singh u la thoh sha ka tnad kam pohiing ka ri ban pan khang ia ka PFI .
Ka jingialeh kan don beit hapoh ki longiing bad ka imlang sahlang .
" " " Kine ki paralok ki kham shar ban ia kaba nga la khmih lynti ."
Ngi la rem hynrei ngi la kylla long ruh ki nongjop .
Utei u aktor u la sngewsih haba u dang kren ia ka poim jong u kpa jong u uba la khlad noh u Madhushala ha katei ka jingialang .
U briew u kam ba ka Kirmani Manoj ka la shongkurim ia ka tnga jong u
U khun jong u myntri rangbah ka jylla u bah HD u la duh noh ia ka shuki Madya ha Karnataka .
Ka Bollywood ka la ju long ka nongmihkhmat jong ka phlim India .
La pynjlan ia ka samoi treikam jong u Attorney General Mukul Rohatgi .
Kumta kumno phin pynlong ia ki solar cell kiba kham suk ban ioh bad na ka bynta baroh , bad ym tang na ka bynta ki briew kiba lah ban siew ia ka jingim kaba neh ?
Katto katne ki doktor ki la ïakynduh ïa u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki la dawa ba dei ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad jingshngaiñ jong ka kynhun parabangeit hadien ka jingshah thombor kaba ju jia man ka por ha ki jaka sumar .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka tnat Local Bodies u Tikshan Sud , u MP u Navjot Sidhu , u heh jong ka Youth Akali Dal u Bikram Singh Majithia , u Mayor u Shwait Malik bad u MLA u Anil Joshi kiba la donlang ha kane ka sngi .
Jied ia ka kor wad ba la buh lypa ban pyndonkam ha ka address bar bad ka bar wad .
Ia ka dome la shna da u mawshun .
Ki nuksa wat ha kane ka ri ki long kiba bun .
Kane ka jingthoh , kum kiwei pat shaphang ki sboh , ka pynksan ia ka bynta jong ka jingbam .
U heh jong ka seng Bahujan Samaj u Mayawati u la kynnoh ia ka Sorkar Pdeng bad ka BJP ba ki pyndonkam bakla ia ki mashin Sorkar ban thombor ia ki seng Pyrshah .
Ym shym la pynngat mukotduma , ka la bynrap .
Ka jingiakren kan bteng haduh lai sngi , ha kaba u heh shipai un don lang .
Ka tnga bad u khun jong nga ki sah hangne ​​ha Kerala .
Kham bunsien , kim shym la lah ban jia , namar ki jingbakla ha ka software ne ka jingthut jong ki server .
Ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la shna katkum ka jingtei thymmai jong ka ALFA bad ka kali kaba ar kaba pyni ia ka Impact 2 . 0 ka ktien shna .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kiar na kaba leh donbor ne leh sngew sarong ïa kiwei pat .
Nga thoh ia kane ka shithi hadien ka rai jong ka Telugu Desam Party ban mih noh na ka longiing NDA .
" La ieit ia u marryngkat da baroh kynthup ia ki nongtrei nurse bad ki doktor ." " "
U hynmen jong nga u dei ban ioh ha ka S . S . Ki eksamin C .
Khie ! Em , nga lah ban leh ia kane .
Ka jingkhein ia ka rta kha khun bad ka tarik ba dei ban kha ia u khunlung ka kham thikna khyndiat ban ia ki rukom ba la pynshong nongrim ha ka por kha khun kaba khatduh .
Ha ka predicate ngi don ia ka verb bad ka object . ka jingieit ka dei ka verb bad ka Maria ka dei ka jingthmu .
La ong ba u kpa jong ka Selma u dei u nongdih kyiad , kaei kaei kaba kam ju ju iakren .
Sh Bibekananda Panda , Superintendent , WCO Cell , CBIC , New Delhi .
U la kdew shaphang ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad ki jingbthah thymmai jong ka EU .
Ka Washington Wizards ka dei ka kynhun ïalehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Washington , D . C .
" " " Ki kot khubor ba pawnam ki kynthup ia ka Histori jong ka Balang , Ka Jingbishar bniah ia ka Histori Katholik , bad ka Histori jong ki Niam " " "
Ka jingkhot jingialang ka dei ka jingkhot telephone ha kaba uwei u iakren bad katto katne ngut ki briew ha kajuh ka por .
Uwei u nongdie marbam uba don ha Navi Mumbais u Vashi u la ong ba kiba bun ki nongkhaii ki lum ia ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam kum ka shini ha kaba khmih lynti ia ka jingkiew dor ha khmat .
Nga la shah pynkhih ha ka jingieit jong phi .
Ngam tip la kata ka long kaba shisha .
Nga la ioh kham bun ki phone .
Phi baroh arngut phi la ieng shabar hangta ha phyllaw bad phi la rwai ia ngi , phim kynmaw ?
Ar tylli ki liengsuiñ Suryakiran ki la hap ha ka por ba dang pyntbit ïalade ha Bengaluru . Uwei u pilot u la khlad
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba dang iaid shakhmat hapdeng ki seng jong ki karkhana ha ka liang ka liengsuin bad ka kam iada ri jong baroh ar tylli ki ri , ka SIDM na ka bynta ka India bad ka GIFAS na ka bynta ka France . 9 .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kum kine ki kam .
Ka heh ka don 66 mail .
Hynrei kawei ka tyllong khubor kaba don ha ka kyrdan kaba heh ha katei ka kompeni ka la iathuh ha ka TOI ba u Shrimali um shym la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kajuh ka por ka IANS ka la sot ia ki heh jong ka tnad khlaw ba ki la iap haduh 187 tylli ki mrad ba kynthup ia 15 tylli ki khla , uwei u hati bad palat 100 tylli ki blang .
Katno ngin sngewnguh ba ngi la shakri ia U Blei bad ia kiwei bad ngi la bud pura ia ka jingthmu jong U Blei ha ka jingim jong ngi ! U Mathaios 24 : 21 . Jingpynpaw 7:14,15.
" Ka sorkar ka la pyrshang khlem sangeh ban wad ia ka jingpyllait ia u kynthup lyngba ki lad ain ha ICJ " " u la bynrap . "
Kiba bun ki briew , kumba u ramesh chandra majumdar u kdew , kim nang ban pule kot khubor hynrei kin sngap katba ia ka khubor la pule ha ki da u briew uba nang ban thoh ban pule .
Ka thain ka kynthup ia ki katto katne ki jaka ba shabar ha kaba la kren ia ki ktien Polynesia .
Ka Shirish Kunder ka dei ka nongshna phlim bad ka la trei ruh kum ka editor ha ki bun tylli ki phlim .
Lada phi leit na Kargil sha Kanyakumari bad na Kutch sha Kamrup phin sa tip ia ka jingstet bad jingheh ha kaba ka kam ka la iaid .
Ka khlaw slap ba kynja mariang ka lah ban buh kumba 306 ton ka lyer jakhlia ha ka shi hektar , katba ka jingbun kaba la shim da ka kper sohjew ka long tang 63 ton .
Ki rangbah ki don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki .
Ka jaka wad bniah kaba bha tam ha ka liang ka jinglong tymmen : Ka dorbar pdeng na ka bynta ka jingwad bniah ha ki science ayurvedic , New Delhi .
" " " Ka Xiaomi Note 7 Pro ka dei ka model kaba treikam bha ha kane ka kyrdan dor , bud sa ka Realme 3 Pro , " " ka la ong .
Ha kiba bun ki khep , phin donkam tang ia u Aadhaar , ki jingtip ba bniah jong ka bank bad ka PAN ban leh ia ka jingdawa sei pisa na ka PF .
Ki briew na katei ka jaka ki la ialam ia kitei ki hynriew ngut ki nongshna dieng sha Rajshahi Medical College Hospital ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka GRA kan ym pyndonkam ia kano kano ka bor ha kaba iadei bad ka jingshim kuna bad jingpynshitom ha kaba iadei bad ki kam runar katkum ka ain .
U Trident u synshar ia ki duriaw .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u Air Marshal Tiwari u la ong ba kane kan dei ka kynhun iapom kaba ar jong ka kynhun shipai suin jong ka India ban don ha South .
Ka para jong u Salman ka Alvira ka la don lang ha ka kamra bishar kaba la dap da ki briew ha ka por ba la pynbna ia ka rai .
Na ka liang jong u hynmen jong u Shahid bad u aktor ruh u Ishaan Khatter u la kitbok kitrwiang ia u big bro jong u .
Kane ka ri ka dei ka jong ngi baroh .
bad bunsien ki TV ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam da ki tiar Japan .
Ka AOL ka la pynïaid iew ïa ka jingshakri ISP kaba pynduna dor hapoh ka kyrteng Netscape .
U nongpynïaid u Ravi u la ai ka lad kaba khraw na ka bynta kata da kaba jied ïa u Vignesh ha ka phlim ‘Acharya’. '
Ka long kaba shai ba ki Soviet ki pynlong ia ka jingpynkylla hangne ​​.
Ka jingpyni dur ba phylla jong u ïa u khlur ïalehkai baseball u Robinson pyrshah ïa u Harrison Ford ha u snem 2013 42 ka la khring ïa ka jingpyrkhat ha Hollywood bad pynlong ïa u u khlur .
Baroh kawei , ka jingpynhiar ka long Rs . 1293 klur tyngka .
Ha kajuh ka por , ka jingkiew ka la jia ha ka jingpyndonkam ia ka bor bam kaba pdeng .
Ki sngi jong ki ki la iaid ha ka rukom kaba thikna .
Don kiba sngew marwei wat haba ki don ha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah Khristan .
Kaei kaba sniew , kata ka suloi .
U la pynpaw ruh ïa ki jingjop kiba kongsan jong ka Tnad kum palat 14 lak ngut ki nonghikai ki la apply ïa ka D . El . Ki jinghikai Ed , ka jingpynkiew ia ka jingai pisa hapoh ka Samagra Shiksha Abhiyan bad kiwei kiwei .
Ka jingdon jong ki kali kiba ap ha kawei ka jaka iakynduh .
Ka Indira Gandhi bad u Sanjay Gandhi
Uwei u Amir Khan u la tei ia ka ha ka snem 1600 H.K.
Kaei kaba ngi iohi ha ka TV ka kham sniew shibun na ka bynta U Blei , tang shu sngap ia ka Melody TV phin sa tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki dkhot ba thikna kin ym don kano kano ka hok ban thep vote .
Hynrei khyndiat eh ki bor synshar ki sngewkhia .
U Anil Ambani u la ioh ia ki kam kiba kham thymmai kum ka telecom , ka jingpynmih bor ding bad ka kam pisa tyngka .
Haba u Blair u pynbna ba ka ri Bilat ka don ha ka thma , kaba pynlong ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh kaba neh , um mut tang ia ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam pyntriem ’ .
Ki shong tynrai ha ki rud ba shaphang shathie bad shatei jong u lum Kilimanjaro bad u lum Meru bad hajan ka Moshi .
Ka jingduna bor ka lah ban pynlong ia ka jingkynjah , jingkynjah , jingpang khlieh bad jingtlot .
Ynda ngi la tip ia kine ki nongrim , ngi iohi kloi ia ka jingdonkam ban kiar na ka jingiadei bad ki nongleh kam sniew , ki nongleh beijot , ki nongtuh , ki nongdih kyiad bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki ophisar ba kongsan jong ki Bank na ka bynta ka projek ai jingiarap
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingeh ia ngi iwei pa iwei .
Ka iing kam dei tang saw tylli ki kynroh .
Ka dei tang ma phi bad nga ngi ia kren .
U la ai burom ia u Bharat Ratna Dr . Ha ka Chaitya Bhoomi ha Mumbai .
Ki pulit ki suba ba u nongniah kali u la buaid .
Ka don kawei ka kot khubor ha ka ktien phareng kaba mih man ka sngi kaba kyrteng ka Borneo Bulletin .
Sdang kiew dor ka petrol bad ka diesel .
Ka met kaba long ka jangama , ka tempi kaba iaid , ka ai jingmut ia ka jingim bad ka jingroi .
Ka jingpynbun ia ki um hapoh khyndew kan pynbha ia ka jingdon jong ka um na ka bynta ban dih , ban pyndonkam ha iing , ha ki karkhana bad ban pyntuid um .
" " " Na ka bynta jong nga , ka la long ka mat jong ka jingim ne jingiap ."
Mynta , lada nga don ia ka jingsyriem kaba 5 sien kaba long ka pentagon ha ka jingshisha .
Map ia u lada phi lah . U la leh pop .
" " " Nga kwah ban ai katto katne ki jingai jingmut bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh ryngkat bad ki jingangnud jong ka ri kiba iadei bad ka jylla " .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor Environmental Science and Technology la ong ba uwei u briew uba la heh la san u lah ban injek kumba 52 000 tylli ki microplastic ha ka met jong u ha ka shisnem .
Nga bad u George ngi long ki mishoneri ba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah ban wan sha Nassau , ka nongbah kaba heh tam ha Bahamas .
" Ngi ngeit skhem ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jylla hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ki nongthoh khubor hadien ba u la pynkup burom ia u mot jong u Birsa Munda u nongialeh pyrshah hangne ​​".
Ka jingpynsangeh ia ki mar kan ktah ia ki jingbei tyngka , maham ka China ia ka India .
U la bynrap ba ka Riti Synshar ka hikai ia ngi ia ka jinghikai jong ka jingiatylli , ka jinglong ba janai , ka jinglong ryntih bad ka jinglong bapher bapher bad ki nongrim ba kongsan jong ka ki long ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jinglong babha .
U riew pawkhmat jong ka theatre u Mamunur Rashid un don bynta ha kane ka sngi pynkut kum u kongsan katba u nongpyniaid jong kane ka tamasa u Golam Quddus un long u nongpyniaid ia kane ka tamasa .
Ngi ngeit ba ki riew shimet ki lah ban don ka bynta kaba kham heh hangne ​​.
" Ka nongsynshar jong ka Hong Kong ka Carrie Lam ka la khot ia ki jingshah thombor jong ki kynhun runar " " kiba pynkyndit " " .
Kane ka bynta ka dei ka jingkhang jong ka lobby .
Ka khajna jingshakri naduh ka 1 tarik u Iaiong 2015 la pynkiew na ka 12 . 36 na ka 14 na ka 100 .
U Sidharth u la jied ia ka por kaba bakla bad u la thoh ha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Haryana mynta .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki ha ka jingshah set jong ki pulit .
" Hynrei kam lah ban jia katba nga dang im " " ka ong ."
Ki kynhun ki bam ia ki khniang kynthup ia ki khniang , ki khniang rit bad ki khniang , hynrei khamtam eh ia ki khniang kiba don ki bniat .
Yn pynkynmaw ba dang shen kawei ka video ka la paw bha ha kaba la iohi ia u Champion ba u byrngem ia u nongthoh khubor electronic media ha Uttarakhand Niwas ha New Delhi .
Peit ia ka dor jong ka ksiar ha ki nongbah India hangne ​​.
Kumta , ka la kylla long ka mat .
Hooid , hynrei kata kam myntoi ei ei ia ngi lymda ngi wad bniah kumno u la mih na ka kamra khlem da don dak ei ei .
Baroh kito kiba don ki jingangnud ba shisha ba kynja mynsiem ki pdiang sngewbha .
Nyngkong ka Google ka la pynmih ia ka Pixel 4a ha ka rong Just Black .
Ki la iakynduh ha ka jaka shna ia ka phlim Deep Cover jong u snem 1992 .
Lane ban ai ia ka kyrteng kaba dei jong ka , .
Ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Dhaakad’ .
Ka jingsynshar ia ka Laksham Thana la pynkylla sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Bun ki briew ki poi hangne ​​khamtam ha ki sngi shuti .
Hynrei ia u masi , ia ka sniehdoh jong u , ia ka doh jong u bad ia ka sniehdoh jong u , u la thang shabar ka jaka shong dara . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Nga la shem katto katne ki rukom sumar kiba la iarap katto katne .
Hynrei nga la pynphai bol ia u Kane Williamson .
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba shi lak ha ka jingshah kem jong u .
Ngam shym la tip shisha balei ba ka wan phai biang , hynrei ngam shym la pyrkhat ei ei .
Ha ki jingpynkylla kiba hadien jong ka kot , ka jingbud ryntih ia ka FTPS ka dawa ba ki klient kin ia kren beit da kaba pyndonkam ia ka rukom AUTH TLS .
Kata ka don ar tylli ki jingeh ha kawei .
Ki jingkhih , khamtam eh jong ki kynthei khaii met ha ka tempi , ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad . Ka jingrwai bad ki nongsngap ki pynlong ia ki ban iaid .
Hynrei ha ka nongrim ka lah ban long ka lynti kaba phi donkam ban bud .
Ki jingtrei ba kongsan jong u , kiba la iakren haneng , ki la don ka jingktah kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia baroh ki seng sain pyrthei da kaba ong ba ki seng bapher bapher ki la ai jingkren halor ki jingjia ha Kashmir kiba la ai jingmyntoi ia ka ri .
81 Kumjuh ruh ka jingtieng kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam bakla kam lah ban ai jingpynshisha ban ym pynkylla ia ka ain hi .
Ki nongtrei jong ka Reserve Bank jong ka Ri India ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ki jait khniang jingpang kiba don ha ka jait khniang jingpang Coronavirus .
Ka Jingpyniaid ia ka kam ryngkat bad ka jingai jingmut ia ki bynta kiba kham tlot .
Ka shithi ka la pynpaw ba ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingiatylli ha kylleng ka ri , kaba lah ban pynthut ha ka por jong ka dorbar bah .
Ia ki Sikh ym shym la ai ia ka kyrdan rit paid ha Jammu bad Kashmir .
U Yadav u la ong ba haduh mynta ym pat shym la shah kem ha kane ka kam bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka IndiGo kan pynphai biang ia ki tiket ba la pynsangeh haduh ka 31tarik Nailar 2020.
" U President ka France u Francois Hollande u la pynthikna ba ka liengsuin EgyptAir Airbus A320 ka la " " hap " " . "
" Khatduh eh u khynnah u la pyrta ia ki briew , " " Nga tih ia ka spah ! " " ".
Kane ka tempi ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ki tempi nar jong ka ri India hyndai .
La jan 80 lak tylli ki MSME kiba ka jingmih ka duna ia ka T.1 . 5 klur lah ban ioh jingmyntoi .
Ka Khmat jong u Sniang Mantis 25 U la bat ia ka mynsiem kaba bha .
La shim ia ki sienjam ban seng ia ki iew iatreilang ha baroh ki upazila jong ka ri ban shakri ia ki jingmyntoi jong ki briew kiba shah iehnoh bein .
Ka New Zealand ka la iaid palat ia ka 150 wiket da kaba hap tang ar tylli ki wiket .
U Thales u riewstad jong ka Ionia u la shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka Babilon shaphang ka pyrthei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta ngi donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jinglong .
U Kaidu bad u Baraq ki la ialeh shipor bad u Kaidu u la ioh bor halor ka thain sawdong ka Bukhara .
Ka nongbah jong ka Belgrade ka don hapdeng ki nongbah kiba heh tam bad kiba rim tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
U Steve Smith u la ioh ia ka jingiakren kaba jur bha bad u umpire.
La kha ia nga ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng Khandwa ha Madhya Pradesh India , ka shnong trai jong ki kmie ki kpa jong nga na ka liang ka kmie .
Haba kylli halor ki jingkynthoh jong u Dalai Lama ba u long uba kloi ban pdiang ia ka Tibet kum shibynta jong ka China , u Wang u la ong ba u la shu pyndonkam ia ki ktien sain pyrthei khlem da shim khia eiei .
Ka jaka ieng kaba kongsan ka dei ka jaka ieng kaba rit bad kaba la tap bha , ha kaba la pynkiew ia ka jaka shong .
Ka Narayanganj ka dei ka jaka kaba la shah ktah bha ha ka jingpang coronavirus hadien ka Dhaka .
Ka Elaka Sangli ka don ha ki wah jong ka wah Warna bad ka wah Krishna .
750 million ki paralok ba thymmai kiba mih ha ka Facebook man la ka sngi .
Ki shynrang ki lah ban die ia la ki khun ne buh ia ki ha ka kam .
Ki riew shemphang kin ong ba kane kan pynkiew ia ka jingkiew dor .
Baroh ngi la rung shapoh lobby da ka jingkmen .
U Kedarnath u la jan jah rngai namar ka jingïakynad hapdeng u nongpynïaid u Abhishek Kapoor bad ki nongpynmih phlim .
Hato ka India ka donkam shisha ia ka rel kuli ?
Ka jingpluh ding ha ki jaka CTM jong ka Ahmedabad .
U Ratan Tata u dei u Chairman ba la pynkup burom jong ka kynhun .
" " " Kane ka long kaba sngew lyngngoh shibun bad kaba ym lah ban pdiang ."
Ki Unit jong ka pyrthei kin wan ryngkat bad ka Exynos 9810 chipset , hynrei katto katne ki iew kum ka US bad China kin bat beit beit ïa ka Snapdragon 845 , ong ka kaiphod jong ka GSMArena .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur ha ka sngi Diwali .
Ia ki sertiphiket sha ki kyrtong kiba la biang yn sa ai da ka NTA shen .
Pynkynriah ka NIA sha Supreme Court halor ka mukotduma Love Jihad
Haba ka pisa rupee ka kiew pyrshah ia ka dollar , ka dor jong ka ksiar ha India ka nang rem dor .
U la ong ba la pynlong ia ka kam kaba treikam bha ha ka jylla na ka bynta ka jinghikai ba bha ha ka liang ka jingstad .
Namar 4 sien 3 ka long mar katjuh bad 12 . u a ryngkat bad u b u long mar katjuh bad u 4 bad 4.
Hyderabad : U aktor bad u heh ka seng Jana Sena uba la phong da ki jain dhoti tynrai u la paw bha haba u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ha ka sngi Thohdieng .
Pynrem ia u MLA ka AAP u Som Dutt ha ka mukotduma thombor ka iingbishar
Ia ka Umaid Bhawan Palace la shah jied kum ka Worlds Best Hotel .
Ha u snem 1999 ka BBC India ka la jied ia kane kum ka phlim jong ka spah snem bad kum ka Deewar ia kane ruh la pynrung ha ka thup jong ki 25 tylli ki phlim ba pawnam jong ki karkhana .
U nongujor u la kynnoh ba kitei ki arngut ki la byrngem ban leh beijot ia ka khun jong u bad pyniap ia ka iing ka sem jong u .
Ki briew na katei ka thain ki la sngewtieng halor katei ka jingjia .
Ïa kane ka cartoon la pynsaphriang ha Facebook , Twitter bad Instagram .
Katno na ka la ot noh ?
Lait jamin noh ia u Amir Khosru
Lait na ka Secretariat ha Dhaka Bangladesh , ka PPD ka don ruh ïa ka Ophis jong ka Africa Regional Office ha Kampala Uganda bad ka Ophis jong ka Program ha China .
Ka liengsuin jet ka her ha suinbneng .
Nga bad ka Sandra ngi kham suk ban ia kaba ngi la ju leh !
Lada ka long hapoh 30 minit , kata ka khein kum ka jingshakri ba kongsan .
La ai ia ka plasma ba la pynkhriat thymmai ia u nongpang .
" Ngi hap ban pynlong ia ka ban jop ." " "
" " " Ioh ia ka jingshaniah na ki briew ka Bangladesh , kin ai ia phi ia ka jingshngain jong ki kali jong phi . " " "
Ka la long ka jingjia kaba phylla na ka bynta jong nga .
Ki nongthied mynta ki wad ia kiwei pat ki lad kiba kham shngain ban pynneh ia ki mar kordor jong ki .
Ka jingbishar bniah ia ka ain ka dei ka shabi jong ka synshar ain : CJI Ranjan Gogoi
Ha ki ri kiba dang kiew , ka pynduh ia ka jingim jong uwei na ki 20 ngut ki khynnah shwa ban dap san snem .
Ka dei kawei na ki jaka ba itynnad ha Vagamon .
Kumta , mynta , ngi wanphai biang sha ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingthew pud jong ka Shockley .
Ka Bangladesh ka la kamai 513 hadien ba ka la tied nyngkong .
Ka jingeh jong phi halor kiei kiei baroh .
U la wanrah sha ka ïing U Blei ïa kiei kiei kiba u kpa jong u u la pynkyntang bad ïa kiba u hi u la pynkyntang , ïa ki rupa bad ki ksiar bad ki tiar .
Namar ka jingshah shoh , u nongñiah kali u la mynsaw .
Ka epic ka thoh ia ka jingshlur ba kyrpang jong u riewshlur .
Kine ki arngut ki la don lypa ïa u khun shynrang uba kyrteng u Taimur Ali Khan .
Ha ka jubab jong ka , ka sorkar jylla ka la pynskhem ba namar ka jingdon ki kam lehnoh ha ka jylla , ym shym la lah ban buh jingthoh ia ki jingkren bad kiwei kiwei .
La jan 90 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Ki ophis sorkar jylla bad sorkar pdeng kin treikam da ki nongtrei kiba don 33 percent .
Sangeh shisien ban im ha ki tyrpeng jong nga ko parasit !
Ka skul Ganga ka la jop ia ka nam lahduh basketball
Ka phlim Shahid Kapoor ka la kamai T.243. 17 klur
Ka komiti ruh ka dang trei na ka bynta kane .
Ka Tiger Shroff , ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria .
Ka Bellasis Rail Caf ha Mumbai Central ka don ha ka mala kaba nyngkong hajan ka jingkieng kaba pynïasoh ïa ka steshon Mumbai Central hajan ka ophis buh jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki neurogenic ki pynlong ia ka bynta jong ka met jong ka jingtreikam jong ka met .
Kozhikode : Ka Parvathy Thiruvothu ka ak phlim Mollywood ka la kyntait ia ki khubor ba ka rung sha ka jingiakhun sain pyrthei shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Dei ban shna ia ka da ka ksiar ba nylla shi talent ryngkat bad kine ki tiar baroh .
" Nga la shna ia kane ban pynshlur ia kiwei pat ki kynthei ban iakynduh ia kum kine ki jingjia da ka jingshlur ." " "
Ka Law Commission ka la ai jingmut ba dei ban wanrah ia ka BCCI hapoh ka jingpeit jong ka ain RTI .
Kiei ki sienjam kiba lah ban shim ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongthied ?
Ia ka jinglong khuid jong ki symbai la ju pynthikna ha ka jaka rep symbai , ka iing Glass bad ka jaka test kti jong ka DNA .
Ha u bnai ba ladep la plie ia ka jingbishar ia u Netanyahus halor ka jingkynnoh thok , jingpynkhein ia ka jingshaniah bad pdiang ia ka bai lutksan ha ka iingbishar jong ka Jerusalem .
Ngi la ioh ia ka jingpynmih kali kaba heh tam ha u snem 2015 .
U long uba tbit ha kane ka jait kam .
Ki don katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Sena , kiba la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ban tip katno ngut ki briew ki la shah thok ha u nongshah kynnoh .
Ym kum kiwei pat ki nongsynshar Jiw , ki nongkylla niam ki lah ban long kiba sngew sarong , bad kim lah ban sngew sarong ba ki dei na u Abraham .
Ka jingleh ia ka jingpeit bniah hadien ba la rung ha kaba iadei bad ki tiar thung ba la ithuh .
Wat hapdeng ka jingkiew ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ka TB ka dang long ka jingpang kaba pyniap briew kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Khatduh khatwai ki arngut ki nongdro dur ki la sngewthuh ia ka jingiadei jong ki kum u kpa bad u khun .
Ngam kwah ban long ka jingkit .
Hadien katto katne phew snem kin sa don ki para kynthei , ki kmie , ki kmie tymmen , ki para kynthei shipara , ki para kynthei bad kiwei kiwei .
Ha ka tamasa phlim India kaba dang shen ha Melbourne , ka Sanju ka la ioh saw tylli ki khusnam .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Karan Singh u la ai jingmut ia ka sorkar Uttar Pradesh ban tei ia u mot jong u Lord Ram ryngkat bad u jong ka Mata Sita .
U CJI Misra u la ïohi ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka hap ban bishar bniah hato ka Article 35A ka ïaid pyrshah ïa ka nongrim jong ka Riti Synshar .
Ka jingkiew dor ka la hiar hadien sha ka 6 percent .
Kine ki jingpynkylla ki la ktah ia ki bynta kiba kongsan kum ka kam iada ri , ka lynti rel , ka jingpynroi ia ki kam shna jingshna , ka kam insurance , ka penshon , ka kam liengsuin bad ki kam shna dawai .
Lada u briew u shong hajan palat jong kita ki kper , ki lah ban hiar thma bad buh spel ia u briew uba khlem donbok .
U William H . U Perkins ha ka kot jong u kaba la khanglad ia ka jingkren sngap , ngi pynmih kumba 14 tylli ki sur ha ka shi sekhon .
La jied ia u MLA ka Congress u Sukhbinder Singh Sarkaria kum u chairman jong kane ka panel , katba ki para nongthaw ain u Nathu Ram , u Kuljit Singh Nagra , u Nazar Singh Manshahia bad u Harinderpal Singh Chandumajra ki dei ki dkhot jong ka .
U la mudui da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Rajasthan pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka iingbishar ba nyngkong ha Jodhpur .
" U Trump Jr. u la ong ba ha ka jingiakynduh u nongiasaid ain u la kam ba u don jingtip ba ki briew shimet kiba don jingiadei bad ka Russia ki bei tyngka ia ka Democratic National Committee " " bad ki kyrshan ia ka Clinton."
Nga kum u Lat ngan leh katba lah ban pynneh pynsah , ban iada bad ban iada ia ka Riti Synshar bad ka ain , u la thoh ha ka Twitter .
Ki jingialang ban pynlong da ka tnad jong ki nongtrei ki dei shi bynta jong kane ka rukom treikam kaba shimkhia jong ka Sorkar Pdeng , u la bynrap .
U director u Rohit Shetty u dang trei ban pynïasoh lang ïa ki drama pulit ba pawnam jong u kum ka Singham , Simmba bad ka Sooryavanshi ha kawei ka phlim ong u Ajay Devgn .
U Myntri Rangbah duh un pynlong ïa ki jingïalang arliang mamla bad u President ka Russia bad u Xi Jinping ka China ha markhmat jong ka jingïalang jong ka SCO .
Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah bad ki briew ki la buh ia ka muhor jong ki ha ka jinglong nongialam jong u Rahul bad ki polisi jong ka Congress , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka Katrina Kaif ka shem jingeh ban trei bad u Ranbir .
Ka jingai jinghikai ka long tang na ka bynta ki samla pule kolej .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don ki riew shemphang kiba ngeit ba wat ki samla kiba riewspah ha ka liang ka pisa ruh kin sa shah ktah ha ka por kaba jngai .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Lalru .
Ar tylli na kita ki projek ki dei ki projek jngohkai pyrthei .
Kum ka kynthei kaba marwei , ka la nang kham laitluid ban ia kaba ka la sngewthuh , u Nongsakhi u kynmaw . Nga la khuslai ba ka la leit sha ka jingshah pynpra ha ka met ne ka jinghap ha ka mynsiem .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad bad iehnoh ia ka trok shadien .
Na ka bynta ki robot , ym don kawei ka dur ne ka kam kaba la buh thikna .
Kum ka nuksa , ki nuksa ki long ki filter , ki nongphiah bor , ki nongpyniasoh , ki nongpynheh bor bad kiwei kiwei .
Ngim lah ban pyndep ia ka jingkyrpad jong phi . Lehse namar ba ka jingleh kam treikam shuh lane phi la pyrshang ban leh ia ka jingleh kaba ym dei .
Ki briew ki dei ban tip ia ki jingmyntoi jong ki skhim .
Ia ka Euro la sdang da u Axel ha u snem 1998 .
Da ka jingtrei jong ka mynsiem jong u .
Ka Turkey ka la ai jinghikai ia ka synshar paidbah ia ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap da kaba kdew sha ka jingwan thep vote kaba long 88 percent .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ka pyndap ia ka jingtip kaba kongsan .
" " " Ka long ka jingjahthait kaba shipor " " " " u la ong " " " ".
Namar kum ki sngi jong u dieng ki sngi jong ki briew jong nga kin long . Isaiah 65: 21, 22.
Ka Jingshngain jong ki kulai Peit ia ki khynnah rit bad ki kulai .
Ia kane ka jingleh pyrshah ia u Saeed la leh hadien ba ka ri ka la shah ktah ha ki 8 tylli ki jingshah thombor kiba la pyniap ia palat 100 ngut ki briew .
50 2 Ka jingthmu jong ka skhim .
U president ka SAD u Sukhbir Badal u la ong ba kane ka jingiateh kam dei tang ka sain pyrthei hynrei ka don tynrai ruh ha ka jingsngew bad ka jingdonkam ia ka jingsuk , ka lawei bad ki jingmyntoi jong ka Punjab bad ka ri .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha Rampur ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hynrei ka party ka la lamkhmat tang ha kawei ka seat .
Katkum ka jingiathuh ki nongialam ka seng , ha kane ka jingialang yn ai jingkren da ka khlieh duh ba shipor jong ka seng ka Sonia Gandhi , u President barim ka seng u Rahul Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jingkylla lynti bad ka jingleit stet .
Ngam lah ban ujor shaphang kane .
