Ka Jingpynlut Ha Ka Elekshon Na Ka Bynta Ki Kyrtong : Ia ka jingpynlut ha ka elekshon na ka bynta ki kyrtong la pynkylla thymmai da ka Sorkar India vide Notification jong ka 28 tarik u Nailar , 2014 .
Ka bad u hynmen barit jong ka u Evan ki la heh la san ha Calabasas ha ka thain Los Angeles .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Fernandes .
Kam dei ka jingpyndep ia ka list kaba kongsan , hynrei ka jingpyndonkam bha ia ka por jong phi .
Ka jingap ia ka iing
U myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la ong ia kane haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
La pyllait ia ka trailer jong ka phlim Darbar kaba la ak da u Rajinikanth . Peit ia ka
Ia kane ka phlim yn shna ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Malayalam bad Hindi .
La seng bun ki skulbah shimet bad ki bym don jingmyntoi .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka projek yn sa pynpaw ha kajuh ka sngi .
U Trump u la kynnoh ia baroh arliang halor ka jingshah thombor kaba la pyniap briew ha Virginia
Hynrei kaei kaba pynmih ia kum kine ki jingpluh random ?
U Rao un long u nonglam khubor jong ka India sha US
Kine ki saw ngut ki nongiashim bynta kin long u Hiten Tejwani , u Vikas Gupta , u Arshi Khan bad ka Hina Khan .
U la kynthoh ba palat 5,000 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha kine ki shiphew snem ba la dep ki long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Hynrei ym kum ka ain kaba mynshuwa , kane ka ain ka kdew kyrpang ba ym don kano kano ka STT kaba lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew tang halor ka nongrim jong kum kine ki sakhi ba la wanrah ha khmat ka iingbishar .
Lada nga kyrpad ia phi ban iathuh biang ia ki 10 tylli ki kyntien ba nyngkong jong ka jingiathuhkhana kaba nga dang shu iathuh ia phi shaphang u Simonides , ka lad ka long ba phin sa ioh ia ka por kaba eh bad ka .
Phi dei ruh ban long kiba husiar haba niah kali .
" U la kynnoh ba ka sorkar BJP " " ka la iaid palat pud " " ha ka jingkmen jong ka ban iasoi ia ka RCEP . "
Katba nang mih ki snem , ki jingbam ba jyrngam ba la kit ha ka snam ki sdang ban sngaid ha ki kynroh ba shapoh jong ki snam kiba heh .
Ka Punjab ka la kamai 340 na 7 na ki 50 over .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ha ka sngi Saitjain ka la mynjur ban pynsuk ia ki kyndon shna ïing ban ai jingkyrshan ia ka kam shna ïing , katba ka pynsuk ia ka jingthmu bad jingpynroi sor kaba kham bha ha ka jylla .
Watch : U heh jong ka tnad sorkar jong ka Telangana u la shoh ia kawei ka longkmie ha ka shadem halor ka jingiakajia jaka
Ka iing jong nga ka hap shabar jong ka .
Ki jingshisha kim lah ban pynkylla satia .
Ka jingpang kjat ka lah ban mih na :
' Ka Jingshisha Kaba Pynlaitluid Ia Ngi ' .
Ka jingbei tyngka kaba 9 900 klur na ka bynta kane ka projek ka la jan dep .
La ai jingmut ia kiwei pat ki buit bapher bapher ban iada ia uwei na ki jingpyrshang bym sngewtynnad jong ka jingkhuslai .
Ka Hong Kong bad ka ri America ki dei ki ri kiba wanrah bun eh ia ki bniat .
KA DAK JINGPYNBNA KA DON HA JONG KA JINGLEIT KALI HA KA JINGMIEIT
Da ka jingkyrshan jong ki paralok ba iatreilang ka SP , BSP bad Congress , ki RLD Tabassum Hasan ki la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kane ka elekshon bynriew pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mriganka Singh .
Ha kajuh ka por ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka sorkar ha ki projek PPP .
Kane ka pyrthei ka long kaba shipor .
Hangne ​​ka don thik ka algorithm kumba ngi la thoh ha ka slide kaba mynshuwa .
Pynkhuid ia ki khubor bymman da kaba pyndonkam ia ka SpamAssassin .
U kpa jong u u dei u Haramohan Datta bad ka kmie jong u ka dei ka Sarba Mangala Devi .
Kano kano ka jingshaniah ne jingshaniah kaba ka Jayalalithaa ka la buh ha une u nongsynshar hapoh ka ri ym lah ban kheiñ kum ki jingpynshisha ïa ka jingtbit na ka bynta ka kam myntri rangbah duh.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh eh kaba u Gama u la ialehkai ha ka por ba u dang ialehkai .
Ki don 51 tylli ki skhim pynbiang um kiba ieng marwei kiba la pynneh pynsah da ki shnong shnong .
Ki la bteng ia ka dharna pyrshah jong ki haduh ban da janmiet .
Nga la iakren bad u lyngba ka phone .
Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . Ban sheptieng ia U Blei ka mut tang ban sngew shyrkhei bad burom shibun ia u .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la book ia saw ngut ki briew .
Ka jingbymjukut jong ka jinglong ka pynmih da ka jinglong tynrai ia ka jinglaitluid jong ki jingiadei jong ka jinglong .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ia ka wiket.
U la pynksan ruh ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka jaka wad bniah :
Kane ka nongbah ka don ha ka ri khlaw Mojave ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ha u bnai Risaw , ka MTV ka la kyntait ban pyni ia ka video thymmai jong u Gnarls Barkley namar ka jingtieng ba kan pynmih ia ka jingpang sei sei .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u Kantilal Bhuria ka Party u la ong " Ngi don palat 112 ngut ki MLA bad ngi " " "
Kyntait ka Supreme Court ia u Chidambaram ban ai jamin
Kane kan sa jia , nga sngewskhem .
Hynrei ban ot noh ia ki tumor jong ka jingbymhok , kata ka long ka jingtrei kaba jylliew .
U long U Syiem bymjukut , u bym lah pyut , u bym lah ban iohi , ong ka 1 Timothi 1 : 17 .
La phah phah set phatok ïa ki 5 ngut ki suba lehnoh sha ki pulit
Ka jingbymkylla jong ka Galilia ne ka jinglong jong ka Galilia ka ong ba ki ain jong ka jingkhih ki long kumjuh ha baroh ki frame ba khlem jingkylla .
Lehse une u nongthok ksuid u la thok ia phi .
Ia ka jingpynbna ba pura yn sa pynbna ynda la dep pyndep ia ki rukom treikam .
Leit jngoh ia ka Shivalinga , baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
Cannes 2019 : Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Halor kane , ka lah ban ialehkai lyngba ka HDMI bad 3 . 5mm ka jingpynrung sur kumjuh .
Ka dei tang shaphang ka jingshakri .
Ki shongkurim ia u briew uba bha .
" " " U Rahul Gandhi u la pyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka ri ha ka jingiakhun jong u pyrshah ia ka jingpang coronavirus naduh ka sngi kaba nyngkong . " " "
Ia kane ka komiti la thaw ha u bnai February 2008 ban pule ia ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher ha ka pule puthi kaba kham shalor bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit thymmai ia ka rukom hikai .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki riewshlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Kaei ka jingpynthikna na U Jehobah kaba wanrah jingkmen ia ngi mynta ? U Blei u ai ia ngi shibun ki daw ban sngewkmen .
Nga ai khublei ia phi baroh naduh ka dohnud na ka bynta kane ka plan kaba jop .
Nga la leh ia ki round jong ki jingkhein jingdiah jong nga baroh .
Dei Ngi kiba la thaw ia ki , bad kiba la pynkhlain ia ka sniehdoh jong ki . bad Ngi lah ban bujli ia ki da kiwei pat kiba kum ma ki , ha kano kano ka por ba Ngi mon .
Ki jingthung GM kum u kew , soya , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad la thung ha kylleng ka pyrthei haduh 160 million hectare haduh u snem 2011 .
Ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah kam shong ha ka jingkhein briew kaba hadien .
Wat kaba kham pher ban ia ki kam jong u ha ki kam shnong kam thaw ka long ka jingiashim bynta jong u ha kito kiba iadei bad ka jylla baroh kawei .
Ki la khanglad ia ka leit ka wan ha surok Rajpura , surok Sirhind bad surok Gurdwara Dukhniwaran Sahib da ki bun bun kynta .
Ka jingkhih kaba ar hadien ka la kham khlain bha bad ka la heh 6 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
U Shrivastava u la ong ba hadien ka jingmynjur bad ka shithi pyntngen na ka DoT , ka kompeni ka la iateh bad ka SBI na ka bynta ka ram kaba kumba T.1,500 klur , dang shen .
Hadien ba u la koit , ki jingtip ba bniah kiba u la ai shaphang ka jingieit jong u bad ka Sneha ki iaid katkum ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka tnad kam pohiing ka la dei ban buh lang ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka CAA kaba la ialeh pyrshah haduh ka 18 tarik u Iaiong , hynrei kam shym la lah ban leh ia kata .
Ka jingleit ban shah pynshitom .
Ki ju ai sngewbha da ki nongmane .
Kumno U Jisu U jop ia ka pyrthei ?
U Devendra Fadnavis u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka Maharashtra hadien ba ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kam shym la poi sha ka jingkut jingmut .
Khatduh eh, ia kane ka delta l i j kaba heh yn pyndonkam ban khein ia ka kyntien ba la pynmih shibynta, ka ba la pynmih shibynta kaba iadei bad ka theta l i j jong u J jong ka theta.
Ka nongbah ka dei ka bynta jong ka jaka sor Sheffield kaba kham heh , kaba don 640, 720 ngut ki nongshong shnong .
Hadien kine ki jingiaseng ha kaba la ai jingkyrshan ba kynja mynsiem ym don ba kwah ban leit phai sha la iing .
Ka jinglaitluid bad ka hok ban iakhih pyrshah ia kano kano ka ain ka long kaba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong , u la ong .
Mynta ka sngi ym tang ma phi hynrei nga ruh nga la ioh jinghikai .
Ka Madras High Court ka la kren shai ba dei ban rwai ia ka jingrwai ri ha baroh ki skul shimet ha Tamil Nadu ha ka por ba pynlong jingialang mynstep .
Ïa ka nongjop Ballon d ’ Or yn pynbna ha Paris ha ka 2tarik December 2020.
Ym don jingartatien ei ei shaphang ka jinglah jong u ia kane ka jingthmu .
Ka PCB kan rah ia ka mukotduma bai lutksan pyrshah ia ka BCCI sha ka ICC : ki tyllong khubor
U Andrew Czeizel ryngkat bad ka kynhun ki riewstad na Hungary bad Germany ki la wad bniah ia uwei u nongleh kam sniew uba lah ban long : ka trichlorfon , ka dawai pyniap khniang .
Utei u khynnah skul Class II u la shah pyniap bein ha ka jaka jong ka skul .
PYNBNA : Ka jingbishar bniah ia ka Samsung Galaxy S6
3 Haba Ka Jingpang Ba Shitom Ka Hiar Ha Ka Longïing .
Pynher ia ka halor ka tnum .
Ki ktien jong u Nehemaiah u khun jong u Hakaliah . Mynta ka la jia ha u bnai Kislev ha ka snem kaba arphew haba nga dang don ha Shushan ka iing syiem .
Ka pyrthei baroh kawei ka la mad ia kane ka mynsiem jong ka jingsngewrit ha ri India .
Baroh ki jingkhawai shongkurim kin long ha Mumbai .
Nga peit lyngngoh ia ki dieng bir ha kawei pat ka liang jong ka lyngkha .
Ha ka jingshisha kim lah ban treikam lada ki um ki kiew palat ia ka 12 phut .
U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la leit ban ïakynduh kham mynshwa sha ka Liang Pyrshah bad ïakynduh ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad na ka bynta ban ïoh ïa ka jingïasngewthuh jingmut .
Balei ki buhrieh ia la ki khmat ?
Nga sngewtynnad shisha ban trei bad u Siddharth .
Kiwei pat ki ar tylli ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ki long ka Malaysia bad ka South Korea .
Ngi don ruh ïa kiba la kham rangbah jong ngi bad kiba koit ba khiah kiba leh katba lah ban leit sha ki jingïalang Khristan bad ban ïashim bynta ha ka jingshakri .
Hadien ka jingïalehkai league , ki saw tylli ki kynhun kiba hakhmat eh kin rung sha ka playoff .
Ka daw kaba ar ka long ba nga iajan bad baroh arngut kine ki nongthoh .
Hynrei ka jingphetwir kam lah ban long biang .
Ka tube rnong kaba rit kaba don ka bulb sngap rnong kaba la pyndonkam ban tan ia ka um bad ban pyllait ia ka ha ki tdem .
" Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban teh lakam ia ki ," " u ong ."
Ban long ain , ka jingthew kan hap ban pass ia ka U . S . Senate bad yn sa soi kum ka ain da u Trump .
Ka Bateshwar ka long ruh kaba kyntang ia ki Buddhist .
Uwei u tymmen u dang iaid ryngkat bad ka bike jong u ha kti
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ki jingkhein lypa bad ki jingpynthymmai
Kito kiba ioh kam kin kiew ha ka kam jong ki .
Kane ka dei ka jingleh kaba bha tam hangne ​​.
Ka jingiaid ha ka . Lada phi don ki kmie ki kpa kiba ngeit kiba ieit shisha ïa U Jehobah , phi don ka jingkyrkhu kaba kham heh .
Ki nongpyniaid ki la ong ha u snem ba la dep ba ka sequel ka lah ban ym pyni ia ki jingthaw bym pat iap .
Hynrei ngam shym la thmu shisha ia kata .
Ka index ka la kiew da 393 . 66 poiñ ha ki saw tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ka jaka hapdeng ki kyntien : ka jingsdang jong ka jingpule sngap jar .
Ai ia ka memo ki cong councilor sha u DM
U la ai ruh ia ka jingpynpaw sha u symbud myntri rangbah bad sha u myntri rangbah ka Punjab .
Kawei pa kawei ka inn ka ju don ruh la kumno kumno uwei u nongshong syiem .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 4 klur tyngka .
Hato ki por kiba kham jrong kin iaid ryngkat bad ki jinglong kiba pynsngewsih kiba dang iai bteng ?
U Federer uba itynnad u la iasoh bad u Kerber uba sngap jar jar.
Kumba 3 000 ngut ki briew ki la iap hadien kata ka eriong .
Ka jingthep vote kaba sted ka dang iaid ha Tripura , Assam bad Sikkim .
Ki jingkynthoh halor ka jingkynnoh ba u Ranbir u donkti bad ka Mahira ki la nang jyllei bha naduh ba ki dur jong ki ki la paw ha ki social media .
Akola : Ka District da pyntip ko wa em 14 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang katwa 16 ngut kiwa da chait .
Lano kan hap ka tnat dieng .
Ki nongiakhih ki dawa ia ka Peoples Council kaba khlem shah jied ban bujli ia ka jingsynshar Yingluck .
Hynrei ki arngut kim shym la buhrieh ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Kine ki kynthup ia ki skul , ki hospital bad ka bording jong ka jylla Punjab .
Namar ka jingdawa tiket kaba jur la pynrung ia ka jingshad matinee .
Ka jingduh noh ia u khynnah ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba ym lah shah .
