Ka mat ba kongsan kaba la pynpaw ka long ba ngi don ki lad ki lynti bad ngi dei ban long kiba shimkhia ban pyndonkam ia ki .
Ia kajuh ka jingkular la pynrung ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ruh .
" " " Hynrei la ka long kumno kumno ruh donkam pisa na ka bynta ka phlim ." " "
U kongsan ha kane ka jingialang u Dr .
Ki nongthain jain kiba tbit kim donkam ban dro ia ka dur ha ka kot .
La shim ba ka dei ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei ha Pakistan .
Kaei kaba ngi iadei bad ka ?
La thoh bad antad shibun shaphang ka jingpyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Pyrshang ban long kiba khlem rai .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka tnad jong u ka la ithuh ruh ia ki bynta bad ki ri kiba don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha India .
Ka jingai khusnam Punyabhushan sha u riewstad ba pawnam jong ka riewstad u Dr .
U Virat Kohli u la lamkhmat na khmat ha kaba u la kamai 151 ron .
Namar ba ka Aishwarya Rai ka la kynnoh ba u Salman Khan u la leh beijot bad pyndik bad iakhlad noh ha u snem 2001 .
Pyni ia u na ka Baibl ba U Blei u don kum kine ki jinglong .
Hynrei ki nong Kanaan ki la jied ban pyneh ia la ki dohnud pyrshah ia U Blei . U Joshua 11: 19, 20.
Ki jingialehkai ki don ha ka dor Rs 50 shi jingialehkai .
U la khot ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki myntri bad ki nongtrei jong ka seng .
Ka AL lada donkam kan pynbiang ia la ki jong ki nongialam bad ki nongialeh kum ki nongthep vote na ka bynta ki kyrtong JaPa .
Ym kum ka Sonia Gandhi , u Rahul um donkam ban pynskhem ialade ha ka jinglong nongialam pdeng jong ka seng hynrei un hap ban tei ia ki nongialam jylla kumba ka la leh .
Hynrei kata ruh kam shym la wanrah jingsuk , ka la ong .
Ki Philippines , Vietnam , Malaysia , Brunei bad Taiwan ruh ki don ki jingdawa kiba iatyngkhuh .
Katno ka package ka donkam ?
Uwei u kritik na Pakistan uba kyrteng u Haroon Khalid u la sngewsih ia ka jingpyni dur ia u Khilji kum u syiem Muslim uba sniew bad u Ratan Singh kum u syiem Hindu uba hok .
Nga lah ruh ban dawa ia kajuh ka kyrdan na ka bynta ka ktien Oria kaba kham rim shibun ban ia ka ktien Bengali Ki paralok jong nga na South kin dawa ba ka ktien jong ki ka long kaba rim bha .
Hynrei ngin sa ai ia ka jubab kaba biang ha ka por kaba biang .
Bad khublei shibun eh ia phi .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki kynthei ha Turkey ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei bad ka jingshah lehbeiñ ha kawei ka por .
Ha ka jingpyrshang ban kiar na ki mrad ba bam doh bun ki sim kin shna ia ki tnum jong ki ha ki jaka bym lah ban iohi ne bym lah ban poi , hynrei kane kam ju long ka rukom iada kaba jop .
Uwei u briew u la ngam jyllop ha ka wah ha ka por ba u dang pyrshang ban iaid lait ia ka jaka talasi jong ki pulit.
BALEI KA JUBAB KA KHOT ? Khyndiat kiei kiei kiba kham pynsngewsih ia ka mynsiem briew ban ia ka jingpyrkhat ba ka jingim kam don jingmut , kam don jingthmu .
U PM Narendra Modi bad u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha Ufa ha Russia .
Hynrei ha ka internet phim ioh ia kata . Ka long kaba suk ban shah pynbiej .
Ka jingïakhun elekshon jong u Donald Trump u kyrtong jong ka seng Republican ka la dap da ki jingkren beiñ pyrshah ïa ki Muslim .
La shet jingbam ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumta, namarkata, ha kane ka jingïalang to ngin ong ha ka khep jong u b ki layer ki long kiba la pynlong kyrpang, ki mut. ngi la leh katto katne ka jingpynkylla sla .
U Myntri ka tnad pynroi briew u ai khusnam ia ki nongthoh ba pawnam jong ki kot Hindi kiba iadei bad ki sobjek teknikal U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka jylla u Dr .
" " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai , " " ka maham ka Baibl . "
Ka projek ka la iakynduh ia ki jingeh .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta la phah ruh sha Dhaka Medical College Hospital ban leh ia ka jingtest .
Kumta lada don ha ka jingeh , ka thanat pulit ne ka kynhun pahara kaba jan tam kan long ka kynhun ba nyngkong eh ban poi sha ka jaka ne u nongujor ha kiba bun ki khep .
>> Mynta ngin ia kren shaphang ki kyntien .
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim la ithuh da ki bor synshar shnong ha sor katkum ka jingpeit bniah na kawei ka iing sha kawei pat .
U la iathuh ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" U Mike Pompeo , u Secretary of State jong ka United States u la khot ia ka jinghiar thma ia ki jaka buh umphniang jong ka Saudi Arabia kum ka " " jingleh thma " " pyrshah ia ka hima da ka Iran " .
U Jisu u la tip mar kumta hi ba ka bor ka la mih noh na u , u la phai sha u paidbah bad u la ong mano ba la ktah ia ka jainkup jong nga ?
Ka jingpynbna ba pura halor ki vote ba la jied da uwei pa uwei u kyrtong yn sa pynbna hadien man la ka round .
Ka sorkar pdeng ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur hadien ba la pynmih paidbah ia ki kot jingkylli jong ka eksamin jingkhein ha ka klas 10 bad ka eksamin ha ka klas 12 ha ka ioh ka kot .
Ngi hap ban iaid lyngba ia ka duriaw ban poi sha America .
Em . 1 : Hato Phi Long Shisha Uba Sngewrit ?
Ka kot jingkynmaw jong u President barim ka America kaba kyrteng ‘ Ka Ri ba la kular ’ ka la paw ha ki khubor ha India .
La pyllait noh ia ka na hospital hadien .
" " " Lada u myntri rangbah u don ha ka kam ngi hap ban don sawdong ."
kumba ka paw um dei u PM ka Hindustan hynrei ka Pakistan ong u Kejriwal .
U Prabhu u la ong ba ka Railways ka iatreilang bad ki bank bad ki jaka ai pisa ban kyntiew ia ka jingsngewtynnad jong ki nongleit nongwan .
Ki don ki lad pynbeit kiba kloi .
Ha ka eksamin beit , la khang pyrshah ia uwei ban kylli ia ki jingkylli kiba ialam .
Ha ka jingshisha , kata ka la long ka jingmut baroh kawei .
Ka AMTOB ka kwah ia ka bhah kaba kham heh na ki jingshakri pisa mobile
Hadien kata , u la ai dud ia ki jingri na ka bynta ban im bad teng teng la ai pisa ia u tang hapoh 300 dollar shibnai .
Ka Russia ka la pyni ia ka jingsngewthuh bad ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingleh kaba ngi shim .
Hynrei u la phet krad sha Mumbai .
" Katba u dang pynpaw ba u la iadei bad u Modi , u Trump u la ong ba u nongialam ka India u ju iathuh beit ia nga ba u la tei ia ka Library ha Afghanistan ." " "
Kaei ka jingshem jong phi bad ki ?
Ki jingpher ba la lap ha ki jingpule bapher bapher ki dei khamtam eh namar ki jingpher ha ki rukom bym pyndonkam dawai ba la pyndonkam na ka bynta ban peit bniah bad ki jait jingpang ba ki lah ban pynpaw .
U Shah Rukh Khan u don ka jingkynthoh epic ia ka video jingrwai ' Darr' jong u Ranveer Singh !
Kane ka ktien ka don 6 tylli ki dur jong ka thain .
Haduh u bnai December 2003 , 12 tylli ki steshon Sinclair ki la pyndonkam da ka rukom thoh Khubor Pdeng .
Hadien kata ki la sdang ban pynlong ia ka kynhun ban iashim bynta ha ka kam ialap ha ka step kaba bud .
U ophisar u la ong ba ki shipai Pakistan ki la siat katba ki briew ha katei ka jaka ki dang leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Phong jain . U la wan ryngkat bad ngi .
U Jaitley u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 na Punjab hynrei u la shah rem noh .
U Alex Hales na England u la shongthait khlem kut na kaba kdew ia ki daw shimet .
Kynmaw ba man la ka met jong u briew ka long kaba pher .
Shim nuksa ia ka ri ne jong ki briew shimet , la ong u Bhagwat .
Ka la don ka jingsngap kaba rit bad kaba la peit bniah bha .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha u bahaiing jong ki hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta , ym duna ia ka 30 percent la khot ia ki ka jingpynhiar mynsiem kaba jem .
U Akshay Kumar u la ong ha ka video .
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki rangïalehkai ba paw bha ka Team India .
Ki tnum jong ki shyntur .
Ki kot khubor Hindi kin pynmih tang ia kaei kaba ngi ong .
U la ong ba kum ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar , uwei pa uwei na ki u la pynkiew dor ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar .
Hynrei ki Purana hi kim shym la kdew ei ei shaphang ka Mura bad kim shym la kren shaphang kano kano ka jingiadei hapdeng ki hima Nanda bad ki hima Maurya .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla kum ka jaka , ka iing , ka bai surok bad ki jingkieng , ka bai tender , ka kam khaii , ka jingshalan bad shalan mar , ki kynhun bapher bapher kynthup ia ki seng sorkar ki kwah ban pynneh ia ka jingsynshar ba pura .
Hooid , ka jingsngewrit ka lah ban pynmih ia ki jingkhang kiba shyrkhei ia ka jingsngewtynnad jong ka jingiakren .
Washington : Ka tnad kam pohïing jong ka ri America ka khmih lynti ban pdiang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Washington ha kaba kut jong une u bnai .
Nalor kata , nga don kawei ka nongsynshar kaba kloi ban buh ia ka nam jong ka baroh kawei ha ka jingjop jong kane ka projek .
U Asan u la shah pynngop ha ki jingpyrkhat Buddhist .
Ka jingpynbyrngia kaba kyrpang jong ka camp ka long ka shad .
U Kamrun Nahar u la shim sa lai tylli ki eksamin .
U nongpang u tieng ban iakren bad u doktor .
La jan baroh ki nongleit nongwan kiba leit ha katei ka bus ki la mynsaw malu mala .
Ka KNTU ka iatreilang ha ki prokram wadbniah bad jinghikai bad kiba bun ki skulbah ha kylleng ka pyrthei .
Nga tip bun kiwei pat ki samla kiba don ia kajuh ka jingeh .
Kan hap ban pynshitom ia ki klur ngut ki briew .
U la ju kren pyrshah ia ka jingsngew shiliang khmat ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki pynpaw tang ia ka kriket kum ka jingialehkai ba marwei ha ri India .
Ki nongpeitkai ki la kdew ia ka ha u .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba pawnam tam ha ri India .
U aktor ba pawnam jong ka ri India u Irfan Khan u shim ba ka jingjop jong ka phlim Jurassic World ka dei ka jingkyrkhu .
Kane kan treikam na ka bynta baroh kiba ka jingmih jong ki ka long hapoh T.5 lak ha ka shisnem .
Ka sorkar mynta ka la ai Rs 1 . 96 klur tyngka .
Weng noh ki MP ka Cong ia ka jingkyrpad ha SC ban tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingpynbna pynngat kam pyrshah ia u CJI
Ngam pat ioh wat tang ka jingpynbna na ka DMK .
Namarkata phai noh na ki bad ap shisha ma ki ruh ki hap ban ap .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynïaid da u Sushant Singh Rajput kum u nongïalam , kan ïohi ïa u Nawaz ban thoh ïa ka bynta jong u nongleit bneng .
Nga shu ieit ia ka ri , nga shu ieit ia ki briew .
" U myntri khlaw ka Kerala u K Raju ha ka kyrwoh u la ong " " Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ban pyniap ia u hati uba dang pun khun ."
Kam shym la jia ha kata ka sngi , hynrei kata kam mut ba don kaei kaei kaba la kylla ha ka jingialehkai jong u .
Nalor kata , ka jingsumar ia ki kam pyntuid um lyngba kan pynsuk ia ka jingpyntuid um kaba suk ha ka por tlang bad kan pynduna ia ka jingpynjot ia ka jaka shong kali .
Dei hangta ba ka CAA , ka bynta kaba kham shyrkhei jong ka jinglehkai ka sdang .
Ka jingtei ia ki blei bad ki mynsiem kum ki briew ka long kawei na ki jinglong ba la tip bha jong ka niam .
Hynrei mynta , namar ba ka sorkar Nazi kaba sniew ka la jah slem bha , ki Nongsakhi U Jehobah ki la bun bha ha Germany bad ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka RuPay , USSD , UPI bad AEPS kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
U CM u Yogi Adityanath u la pynmih ia ka jingthoh ha ka twitter jong u .
Peit ia ka video baroh kawei jong ka jingshah pyniap ha kane ka video .
Palat 11 million tylli ki iing ki la sah thylli .
Teng teng ha ka lain jong ka kamram , ki hap wat ban aiti ia la ka jong ka jingim .
Kum u Cadet jong ka NCC Air Wing u la shim ia ki jinghikai liengsuin jong u naduh dang rit bad u la shem ia ka jingieit kaba shi jingim jong u .
Ngi la ia shongkha la 23 snem mynta .
Ka jingmih ka long arliang ka jingsngewthuh bakla ia ka jingtip kaba jylliew na ka liang ki nongpeitkai ia kita ki dur kum ki phlim gangster ne ki phlim Western , ki phlim ba shyrkhei ne ki phlim ba sngewtynnad .
Nga la bitar shibun eh .
U Modi u la buhrieh ia ka jingshongkha jong u ha kaba bun na ka jingim jong u .
La iathuh ia nga ba ki jubab jong ki jingkylli jong nga ki kynthup ia ki jingmaham kiba ha kawei ka sngi kin sa lah ban pynbeit katba ka jingshai ka nang kham shai .
Kumta , wat nym pynlehnohei ia ka kabu .
E . ka kynhun pynroi ha ka 17 tarik u Iaiong 2008 ka la phah biang ia ka cake ha ka jaka jong ka jingpynmih ia ka Firefox 3 kum ka dak jong ka jingkmen .
Pynjop ia ka YSRCP ia ka elekshon AP Panchayat ha ka bynta kaba saw
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u myntri ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa .
U la ong ba u Iqbal u la leit sha Nepal ha kaba sdang jong une u snem bad u la pyndonkam da ka satellite phone ban iakren ruh bad ki kynrad jong u kiba don ha Pakistan .
Ka jingleit lyngba ia ki duriaw ryngkat bad ki khunlung : Ki tnga jong kiba bun ki kynthei ba la pyllait im ki la leit sha Malaysia katto katne snem mynshuwa ha kajuh ka rukom da ka lieng kit dohkha .
Ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Karans sha ka jingpyniaid hadien la jan saw snem .
Dei tad haduh ba ka Naya Miyan ka la san bha ba ka la ioh biang ia katto katne ka bor kaba la duh noh .
Ki jingkren jong ka jingpdiang ia ka pop ba la thoh ha ka ki pynpaw shai ba na ka jingpeit jong U Jehobah , ka daw jong ka jingjynjar ka long ka jingbakla jong ki briew .
Ym don dawai pynshisha ne dawai pyrshah ia ka .
Ki snam kiba la tyrkhong ki ai ka jingpynsah snam .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la pynpaw ba une u bear u long uba shyrkhei haduh katta katta .
Wat ju lyndet ia ka jingbam kaba nyngkong
" Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka India " " u la ong . "
Lada ym don u Sardar Patel ka ri India kan jin da la phiah ha ki 562 tylli ki jylla syiem .
Ngim lah ban leh ei ei lait na kane namar ngi hap ban sumar ia ka khajna , ngi hap ban sumar ia ka jingsngewkhia jong kiba duk .
Kane ka jingpynlang ka pyndap ia ka jinglut ban pynneh ia u nongtrei die ba pura ban pyniaid iew ia ka kot .
U la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ka elekshon 2019 Narendra modi ka elekshon ha ri India
U briew uba khlem tbit ha ka kam kaba heh um dei ban sngewsih .
Katto katne ki ktien ki long kiba la kren tynrai ha ka distrik .
Ka Centre bad ka Jylla ki dei ban iatreilang bad shim ia kane ka jingeh mynta u snem .
Ki surok Smart ha ki 25 tylli ki nongbah la dep bad ki dang treikam , katba ka dang don ha ka jingpynroi ha ki 60 tylli ki nongbah .
Ki jingshakri jong ki dawai bad IT ki dei ki ar tylli ki bynta ba kongsan ba la buh kyrteng kum ki jingma kiba khraw namar ki jingleh khaii kiba lah ban mih na ka US .
Ka Congress ka la pynlong kham mynshwa ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ki ain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashutosh Gowariker .
Ka Kanchana 3 ka la palat ia ka 100 klur tyngka
Kaei ka Jingjynjar bym lah ban kiar ?
Ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Pynbeit ia ki ha ka kot kaba sngem bad ai da kaba shit .
New Delhi : U MoS ka tnad kam bar ri u VK Singh bad u heh shipai ha katei ka por ki la kyntait ia ka jingkren jong u Manish Tewari .
Lyngba ka jingduwai bad ka jingpule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , ngi lah ban ioh ia ka jingmut jong U Khrist .
Ngi la long kiba nyngkong eh ban leh ' : Ka China ka kam ba u khniang jingpang coronavirus u la pur ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ha u snem ba la dep .
" " " U myntri rangbah un wan phai sha la iing ha ka 5 tarik u Lber " " " " la ong u Karim " " ".
Ia ka jingialap pyrshah ia ka jingduna bam la pynlong khamtam lyngba ki jaka Anganwadi .
Nga kwah ban iohsngew ia ka jingshem jong phi mynta ka sngi .
Pynmeh ia ka My Jio App ha ka smartphone jong phi .
U Nicholas Pooran bad u Kieron Pollard ki la pynjot ia ka kynhun ialehkai bowling jong ka India namar ba ki la lah ban thep 89 bad 74 ron .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban don kum kine ki jaka pynlong convention bad jaka pyni dur ha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Ha baroh ki jylla jong ka ri India ka don ka sorkar ba la jied . ka sorkar ba la jied ka don ruh ha ki jaka synshar pdeng Puducherry bad Delhi ruh .
Kumta , ngi la iohi ia kawei kum kane katto katne ki jingkylli mynshuwa .
Lane kham bha ban ong ba ki iasam ia kawei ka buit hynrei ki iapher ha ki buit .
U nongbishar ba ha khlieh duh u la kyrpad ia u ban phah ia baroh ki rai bad ki kot ki sla sha ka ophis jong u registrar general jong ka Supreme Court bad ban nym pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " U Moinul Islam u la ioh ia ka PhD na ka University of Vanderbilt USA hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka University jong ka Dhaka da ka Bachelor bad Masters ha ka Economics . " " "
52 wiket ha ki 36 tylli ki jingiakhun : Yuzvendra Chahal .
Ka jinglong ka suinbneng ha baroh ki dulir ka long kaba shit bad kaba sngem , wat la ki jaka ba shapoh ri ha ki dulir kiba kham heh ki don ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit .
Ka phlim kaba sngewtynnad, kaba la pynmih da u Fede Alvarez, uba pawnam ha ka phlim, ka long hadien ki jingjia jong ka jingpynwandur biang jong u David Fincher, ia ka phlim kaba don ia ka dur jong u bsein.
Ka jingsngewthuh ka pyni haduh katno u maikrofon u pynkylla ia ka jingkhluit jong ka sur sha ka jingkhluit ba mih .
U tip , kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ym duna ia ka 11,000 ngut ki nongtrei na Jharkhand yn thung na ka bynta ki kam BRO ha Ladakh .
Ki heh sorkar India ki la ong ba kin ap ia ka jubab na ka Pakistan halor kane ka mat .
Ki jingkylla kim ju jia tang shi miet .
U kritik u dei ban ong ha u nongpule : To wan shane bad pule ia kane ka kot .
Ka Masaba Gupta ka dei ka khun jong ka aktor India ka Neena Gupta bad ka nongialehkai kriket ka West Indies ka Vivian Richards .
Hynrei nga la ioh bun ki khusnam kumta kane kam shym la wan kum ka jingkyndit kaba khraw namar ha kawei ne kawei pat ka sngi nga la hap ban ioh ia ka .
Ka kynthei ka don ha ka jinglong ba sngewsih ha ka por ba ki pulit ki la rah noh ia ka .
Ka Lok Janshakti Party kaba dei kawei pat ka dkhot ka NDA ha Bihar ka la ioh ia ka jingmihkhmat ha ka dur jong u heh duh jong ka seng u Ram Vilas Paswan kum u myntri sorkar .
La kem ia phra ngut ki briew namar ka jingwanrah sikret beain .
Watla kane ka dei ka jingpynroi kaba bha hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei , u la bynrap .
Ka Ktien U Blei ka lah ruh ban pynskhem ia ka jingkyrmen jong phi shaphang ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei .
Ka Istana Nurul Iman ka don 564 tylli ki Chandelier , 51 000 tylli ki bulb , 44 tylli ki jingkieng bad 18 tylli ki lift .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ naduh kata ka por la pynkynriah noh da kaba suk na ka liengsuiñ .
Lane la shet ha ka kari ?
U Sriprakash Jaiswal u la mynjur ia ka jingpyniasoh ia u dewiong sha ki phra tylli ki projek pynmih bor ding kiba donkam bha kiba lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 7260 MW
Ka India ka la pynliem noh ïa ka Australia da 369 ha ka pali kaba nyngkong ha kaba u Shardul Thakur , T Natarajan bad u Washington Sundar ki la ïoh ban khur mar lai wiket .
Kumta nga dei ban wan biang kumno kumno .
Hynrei ki dang siew ia kiwei pat ki khajna .
" Ka jinglap jong ka jingwad bniah la iathuh ba ki pulit jong ka Delhi kiba hap hapoh ka Centre , ki dei ka tnad shakri paidbah kaba " " bamsap tam " " ha ka nongbah jong ka ri . "
U nongthoh u dei u chairman jong ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Katkum ka hukum la bthah ia ki bor ba dei peit ban pyndep ia ka kam buh lama ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Ka Madhya Pradesh ka dei kaba nyngkong eh .
So , ia kita lah ban pyndonkam .
Katkum ki khubor , ki don haduh 50 ngut ki briew kiba don ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Justice Sanjiv Khanna u la ong ba ha baroh ki mukotduma la mynjur lang ia ka Floor Test da baroh ki liang bad hapoh 24 kynta .
Bad ka Dorbar jong ki ka la leit noh , da kaba ong ‘ To leit noh ! To long kiba sngur ha ki blei jong phi . kane ka long kaei kaei kaba dei ban kwah .
Kiei kine , la iohi kum na ka TV .
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki katto katne na kine , kum ka jingkiew ka snam ne ka jingkiew snam , lyngba ki dawai .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la wanrah tang ia ka jingjulor kaba rit ia katei ka iing .
Hadien khyndiat , u Rajini u la iathuh ha ki nongthoh khubor hakhmat ka iing sah jong u ha Poes Garden : Ki secretary jong ka distrik ki la mynjur ban kohnguh ia kano kano ka rai kaba ngan shim .
Ha kaba iadei bad ka jingai tiket ia ki kyrtong parachute , u la ong ba u nongialam barim ka BJP u Manvendra Singh u la shah pynieng pyrshah ia u CM Vasundhara Raje da kaba pynshong nongrim ha ka buit sain pyrthei bad u long uba kyrpang .
Ka Chennai , Lucknow bad Hyderabad kin long ki nongpdiang ïa kane ka lympung ban pynlong naduh ka 20 tarik Jymmang haduh ka 9 tarik February 2020 .
U Randhir Kapoor bad u Krishna Raj Kapoor ki la pyni ia ka Ganesh aarti ha RK Studio ha Chembur Mumbai ha ka sngi rakhe ia u Ganesh Chaturthi .
ka jingjia kaba jia hadien khyndiat por .
Ka pynlong arsien ia ki jingeh jong nga ryngkat bad ki jingkhuslai jong u haba shisha , ngam dei hok ' iano iano ruh .
Hynrei ka bench ka la kyntait ia kane .
Ngam tip shano ka jingialang kan long , kumta nga la iaid suki suki ha kawei na ki surok .
Hato kam long kaba shisha ba phi ong da kumwei pat hangta ?
Ka Sakshi Pant ka la pynmih ia kane ka dur bad ka kmie bad u hynmen jong ka u Rishabh Pant .
U Ramdev u la pynlong ïa kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ba ka kompeni jong u ka Patanjali Ayurveda Ltd ka la shimti ïa kawei ka kompeni shna umphniang bam kaba kyrteng ka Ruchi Soya .
Ka Brahma Kund ka dei ka tank jong ka mane blei kaba don ha ka shnong Sihor jong ka jylla Bhavnagar ha Gujarat ha India .
Hooid , ka lah ban mut ba phi don katto katne ki jingduna ha ka jinglong ban jop . Ka jingsngewsih , kum ka nuksa ka pynsniew ia ki jingiadei paralok .
Uno uno uba kit ïa kano kano ka bynta jong ka met ïap jong ki u dei ban sait ïa la ki jaiñ bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
Ka Pakistan ka dang plie ban sdang biang ïa ka jingïakren bad ka India ha baroh ki mat kynthup ïa ka Kashmir , u la ong ruh .
Ki kynthei kiba armet ki bym pat ju ioh ia ka jingpang sniehdoh mynno mynno ruh ki dei ban kiar na ka jingiakynduh bad kito kiba don ia u khniang jingpang uba treikam .
Une u Chaiwala Pune U kamai T.12 Lak Shibnai
Ka Case Rape Case ha Unnao : Ujor Charge Sheet ka CBI ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u MLA ka BJP u Sengars Brother .
Ka jingbei tyngka kaba thikna ha ka bynta jong ki karkhana rit
Wat nym slem , ki por ki long kiba sniew .
Ha u snem 2004 , ka CRTC ka la pynkylla ia ka laisen jong ka steshon na ka radio jong ka jaka pule sha ka radio jong ka shnong .
Ha katei ka jingialang , u Modi u la kyrpad ruh ia ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban pynduna ia ki jingleit shabar ri .
Bad Ngi la thaw ia ki ar tylli kiei kiei baroh kiba phi lah ban pyrkhat .
Ka jingpeit bniah ka long da kaba peit bniah ia ka sniehdoh bad ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
" Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka iew kaba don ka jingheh , wan sha India " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Bloomberg Global Business Forum .
Hynrei ka jingsngewthuh science kaba la ioh ka pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingstad bad jingieit kaba paw ha ka .
Ka jingïadei para briew kam treikam .
Ka la jop bun tylli ki seat ha Lok Sabha naduh u snem 2004 , ha kaba ka la jop ha ki 18 tylli ki konstitwensi .
Ka ri ka iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong u , u la ong .
To leh ia kiwei ia kaei kaba phi kwah ba kin leh ia lade .
U la kyntu ia baroh ki tnad ba don bynta bad ki sorkar Jylla ban iatreilang na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki pung um ha ka ri .
To Jan Sha U Blei Kynmaw ia Nga Ah Blei jong Nga na ka bynta ka jingbha .
Kiei kiei ki la kylla stet haduh ba wat ka sorkar ruh kam shym la ioh por ban pyrkhat ia ki .
Ngi tyrwa ban leh ia ka test stet kaba shi lak ha ka jylla ha ka por kaba kloi tam .
Ngam tip kaei kaba nga la pyrkhat !
Ki jingthung jingtep ruh ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Kata ka long kaba sniew bha .
Hynrei ka jingmih jong ka box kam dei baroh kaba pynbor .
Ban ai jingkhia ia ka jingkynthoh jong u , u la kdew ia ki jingkhein jingdiah jong ka kam kiba don ha ka rukom treikam kynthup ia ka EPF , NPS , ka tnat treikam ba pura bad ka tnat treikam ba pura .
tarik u Nailur 2019 . Hadien la shah ban iaid ar tylli ki rel hapdeng ka SrinagarBanihal Section w . e . f .
Ka jingpynkylla ia ka jingshemphang ha kaba pynkylla ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh , ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki jingpang ba mynsaw bad kiwei kiwei .
Ki lieng dugout ki long kiba ju iohi ha ka wah Sanaga .
Ngi la ioh ia ka kynjri jong phi
Uei u Asim Umar alias Shaikh Umar ?
Da kaba pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong u hati , la pyllait ruh ia ka poster kaba iadei bad ka jingdon jong ki masi rit da u Myntri ka tnad mariang .
Ka dei ka jingtrei kaba phi dei ban tip ia ka jingkhein jong ka .
Ka jingkiew tulop kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongshim penshon .
Ha kane ka video conference la don lang ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , ka myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad baroh ki myntri rangbah ka jylla .
U la shah tynrah ha ka kali katba u dang leit trei .
" " " Kaei kaba nga la thmu ban iathuh ia u ? "
" " " Kawei ka long kaba thikna ba ha kine ki sngi ban wan ka BJP kan thaw sorkar ha West Bengal ."
Ia kane la pynpaw da u MP ka Rajya Sabha u Shwait Malik haba pyniaid ia ka jingialang jong ki nongkhaii ba la pynlong da ka ICP Chamber of Commerce .
Ka lah ban dei ka pisa kaba la rim .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka 11 tarik Iaiong , u Mohapatra u la ong ha ki nongiashim bynta , Hadien ka jingbishar bniah ia ka jingdawa , ka sorkar ka la buh ia ki jingbthah na ka bynta 60 hajar tylli ki kor pynhiar mynsiem bad saw tylli ki kompeni shna pynhiar mynsiem na India .
U Saif u dei u kpa jong ki arngut ki khun ' ka Sara bad u Ibrahim ' na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Amrita Singh .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jinghiar ka um hapoh khyndew .
3 tylli ki kompeni na Hyderabad ki la shah jied na ka bynta ka tiar pynhiar mynsiem Covid jong ka NASA
Ha ka jingshisha , u kpa jong nga u la wanrah biang ia ki na New York .
Kham niar . Palat 150 tylli ki thma bad ki jingialehkai tiar la ialeh naduh ba la sdang ia ka ha ka snem 1945 !
Ia kine ki mat baroh la pynpaw ha kane ka kot .
Mynta u snem ka jingpass ha ka eksamin klas 12 ka la hiar da shispah sha ka 72 ngut . 99 .
Baroh ar tylli kiei kiei kim shym la jia .
Lada phim don ka jingpeit , phim lah ban pynbha wat lada phi deng ki khmat .
Ha ka teknoloji , ka dawai bad ka jingkhein , ka Ijipt hyndai ka la ioh ia ka kyrdan kaba heh bha ha ka jingpynmih bad ka jingstad .
Ka rta kaba 80 snem ne palat ? Ka rta kaba 80 snem
Kum ka jingmih hadien ka jingpyniap briew , ki jingkulmar ba shyrkhei ki la mih ha kylleng ka Gujarat .
U nongaiktien jong ka Kotak Mahindra Bank u la kyntait ban kren eiei .
Toronto : Ki Smartphone bad ki data centre kin long kiba pynsniew tam ia ka mariang ha u snem 2040 , la maham ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ki don ka Kynhun Synshar kaba mynta jong ki shynrang Khristan kiba la kham rangbah na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kiba ai ka jingpeit kaba donkam ia ki kam jong ki briew jong U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynieng kali ha baroh arliang ka pynrit ia ka surok kaba pynlong ia ki kali ban shem jingeh ban iaid .
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ka ri ba ngin ym ailad ba ka jingsarong jong ka India kan shah pynmong ha kano kano ka jinglong ."
Ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiasoh . Kolosai 3:14.
Ha India , ki lynti rel ki la sdang biang ban treikam bad ki liengsuiñ , ki Metro ha sor , bad ki iew ki hat ki la jan plie biang , da ki kyndon kiba pyrkhing bha .
U nongshim pisa u don ka hok ban ujor lada u nongpynmih um siew ia ka pisa hapoh 30 sngi naduh ba la pynbna .
Ka kot lyngkdop ka dei tang ma ka ka novel jong ka .
Ar tylli ki kor pynlip ding ki shong marjan iwei ia iwei pat ha ka sniehdoh .
Ka don ruh ka lad ba ki jingialeh pyrshah hapdeng ki paralok hapoh ka Seng Komunist kin bthei katba u Mr . Ki polisi jong u ki shim ia ka jingshah ktah .
Ka jingwan bnai kaba eh ne kaba eh ne kaba eh .
Kum u Mrad ha ka Kper Kham hadien ka jingiap ka kmie jong nga ha ka snem 1945 , u Kpa ruh u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la shah set ha ka jaka sumar .
Hadien ba la ot khajna , u Rajan un ioh kumba 7 klur tyngka .
Nga la pyndep ia ka skul ha ka snem 1939 , bad nga ruh nga la leit trei . Ka kyrteng jong u kpa Judge ka la wan ha ka jingmyntoi ha kito ki snem .
Ka dei ka jaka sah , ki don ki briew hapoh kiba donkam jingiarap bad ki dang phone ia u SHO jong ka thain ban ioh jingiarap .
Ka kam wad bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
U Myntri Rangbahduh u kwah ba ki nongmihkhmat ba la jied ki dei ban leit sha ki paidbah bad ban pyni ha khmat jong ki ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam pynroi ba la leh da ki .
Dei ruh na ki kynroh jong ka ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawharlal Nehru u la pynbna sha ka jaitbynriew ba ka ri India ka long kaba laitluid na ka jingsynshar phareng .
La kumno kumno , kata ka long kumba ka long .
Ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng jong ki arngut ka la long kaba khlain bha .
Bad shisha ia kata u long u nongsakhi .
Kylli ia kane ka password man ka por .
nangta u pdiang sngewbha ia u Bobby , u Max bad ia ka iing ka sem jong ka ha iing jong u bad u ong ia ki ban sah hangta haduh ban da iapoikha u Bobby bad u Max .
Ka jingrung ha ka LL . M . Ki prokram kin long katkum ka jinglah ban rai katkum ka jingpynbna jong ka All India Admission Test .
Ki don baroh 10 tylli ki kyrdan hapoh jong ki la pynbna ia ka kyrdan .
Ka jingiatreilang jong ka seng Samajwadi , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka BJP ha Uttar Pradesh .
Kane ka pyniap ia ki khniang jingpang bad ka pynjem ia ka sniehdoh .
Ka Trinamool Congress ka la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingtohkit halor ka kam thok jong u Vijay Mallya ha bank ka la iaid biang hadien ba u PM Narendra Modi u la jied ia ka SIT ba thymmai jong ka CBI .
Dalit , OBC bad Adivasi ki dei tang ki bynta .
Kine ki tdem ki hap ha ki tiar bad ki jaka sawdong jong u briew .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynmih jingkulmar halor katei ka jingiateh .
Ka sorkar Telangana bad ka sorkar Andhra Pradesh ki la weng noh ia ka jingthmu ban iatreilang ban pynkylla ia ki um jong ka Godavari sha ka wah Krishna .
Kine ki kad liengsuin ki long ha Delhi , Mumbai bad Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin .
Mynta lada don ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongbishar jong ki , ka Supreme Court kan sa lah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Hadien ka jingiap jong u la pynlong ia ki jingiakhih ha ki distrik bapher bapher jong ka Kashmir .
Ka Chairman jong ka Punjab State Women Commission ka Manisha Gulati ha ka sngi thohdieng ka la kynnoh ba ki riew sniew kiba shong ha ki ar tylli ki kali ki la beh ia ka bad ki la tynrah ia ka kali jong ka ha ka surokbah National Highway hapdeng ka Murthal bad ka Panipat .
Im shisha sngewkmen ia kane ka kabu .
Ïa kane ka JDI la soi da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka Science Technology bad Earth Sciences jong ka ri India u Dr Harsh Vardhan bad u Myntri ka tnad pule puthi jong ka ri Germany u Prof .
U jumai ha Nepal bad ki jylla ba markhap bad ka India ha ka 25 . 04 . 2015
Ka tnad peitngor ia u drok ka la iaid shaphrang bha hapdeng ka jingtohkit kaba iadei bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
Ki briew kiba bun ki la shah pyniap bad kiwei pat ki la shah pynshitom ha ki phatok .
U la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai sha ki samla halor kane ka sobjek .
La kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah , ki kyndon bad ki ain bad ban iatrei lang bad ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia kane ka khlam .
U MLA ka BJP na Ranipur Adesh . . .
La bthah ia ki nongshong shnong ban pyndonkam da ka um ba la khleh ban dih .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka Synjuk Europe .
Ki jingpyniap briew kiba bud ryntih ki long kiba ju jia ha US .
Khyndiat eh kiba sngewtynnad ban kwah ia ka jingpule Baibl .
La pynïaid da u Shah Alam Kiron .
Ka Jylla ka la mudui ia katei ka dorkhas ha Supreme Court registry ban weng noh ia ka rai jong ka Delhi High court la ong u Nishant Katneshwar uba dei u nongiasaid ain jong ka sorkar Maharashtra .
La kem ia u spy India , la kam ki pulit ka Pakistan .
Ka la long ruh kawei na ki nongbah kaba pynlong ia ka jingialehkai kriket jong ka ri India ha u snem 2009 .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha ka 26 tarik u Jymmang .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam kut tang hangne ​​.
Hato kine baroh ki long tang ban long ?
Ka Germany , England , Spain , New Zealand bad Ireland ki pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong 10 tylli .
Haba pyndap ia kine , hato ka lah ban long ba u Ashwani Kumar u la ring hi dalade ia ka video ?
Hynrei ka thong kam dei ban thaw ia ka khlaw neem ha Piura .
La register ia ki kam runar ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki jingjia .
Haba kylli kumno ka jingsangeh noh ïa ka kam kapten kan ktah ïa ka bynta jong u ha ka kynhun , u Dhoni u la ong ba un dang bteng ban ai jingmut bad jingai jingmut ïa u Kohli .
Ki tiar iarap kiba shongdor Rs . 10 . 00 Lak , 1 million packet ki dawai Horlicks bad 1 Million Crocin Tablet .
Ka kam ia kane , da kaba pynpaw ba ka iap na ka jingpang dohnud .
Ka Mamata Kulkarni ka la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad sha ka myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju ban dawa ban tohkit ia ki pulit ka Maharashtra .
ban sep ka sngi nangta u Herod , nangta pat sha u Pilat . 127 , la rai pynrem ia ka jingiap . la pyniap . par . 7
Lym kumta ngin sa ialeh ia ka thma .
Ia ka check order la pynphai biang namar ba kim shym la soi .
Ki dor ki kiew bad ki jingeh ki bun .
Plie u PM Modi ia ka tamasa die jingdie ha Ahmedabad
Ka tnga jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la ujor ba u Khan u shah pynshitom beiñ ha phatok bad u la mynsaw jur .
U Lal Singh uba la kylla liang na ka Congress sha ka BJP tang shwa ka elekshon u la bam smai ha ka ktien Dogri .
Ki pulit ki la thung ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia katei ka kam .
3 Mynta ka pdeng jong ka jingmane bashisha kam dei shuh ka tempi kaba shisha ha ka pyrthei .
U Daniel u long uwei na ki lai ngut .
Ka jingtieng ia u briew ka la pynlong ia u ban phet sha kawei ka liang kaba jngai na ka Ninive .
Kumta ka kylla long ka atiar jong nga ban kiew na kane ka jingma jong ka jingsngew pop jong u Confucius bad ban sdang biang ia ka jingiadei jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga .
Nga dei ka khynnah jong ka BJP , kim don mano mano ruh ban kren shaphang jong ka .
Kumta , kum ka nuksa , lada kane ka dei ka jingpeit na ka liang jong u elektrik bad kane ka dei ka jaka ba u elektrik u don , ka SEI kan mih ha ka sla .
U myntri u Deepak Joshi u ioh kopi kum ka jingai sngewbha sngi kha
Ka tnad elekshon kan sa pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki sngi ban wan .
Ki kam tuh ki nang kiew ha sor ha kaba la don haduh saw tylli ki case ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki jylla kiba kham heh kum ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Madhya Pradesh kim don satia ia kaba kum kata .
Hynrei ka jingkyrshan ka la wan kham bunsien na ka longiing .
30 Na ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Jingpynbeit ia u Kulai bad ia ka thylliej .
Ka shim ïa ka jingkordor namar ba ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
U Charan Singh u la ioh ia ka khusnam kum u man ba lah tam ia ka jingialehkai .
Namar namar ba kim tip ia ka hok U Blei bad ki wad ban pynskhem ia la ka jong ka hok , kim shym la pyndem ia lade ha ka hok U Blei .
Ka ai ia ka jingkitkhlieh .
Ia ki kam iaid kjat ha ka um lieh la pynlong katkum ki kyndon ba la pdiang da ka pyrthei .
Nangta u la pynbna bad la pyntip sha ki pulit .
New Delhi , Naitung 16 : La ithuh palat 30 tylli ki jaka jong ki municipal ha ki 12 tylli ki jylla ha kaba lah ban pynjari ia ki jingkhang kiba jur bha katba ka ri India ka dang rung ha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang khyrdep ia ka jingpang coronavirus .
U Director , Sports jong ka Punjabi University u Gurdeep Kaur u la ai khublei ïa ki coach u Jiwanjot Singh , u Surinder Singh bad ïa ki nongïalehkai ba ki la jop bha .
Ki paidbah jong ka Bharat ki la pynjahthait ia ka jingshaniah kaba pura bad ki la ai ia ka BJP ia ka bor kaba pura .
Ka jingïahap kam long kaba dei namar ba ka long kaba palat ha ka liang jong ki nongtied , ban long kiba hok .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong web kaba rong saw .
Kawei pat ka nongshah kynnoh ka Fata Begum ka la shah pyllait .
Kiba don tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan .
Nga , 23 snem ka rta , nga pule ia ka kot ‘ Shispah Snem jong ka Jinglong Marwei ’ bad nga lyngngoh kumno ka dujok nga la dei ban thoh hadien kata .
Bad kane ka lah ban jia lyngba ka yoga .
Ngi dei kawei na ki Jylla ba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ka rukom pyniaid ia ka pisa tyngka ha ka rukom kaba bteng .
Ha ka snem 1948 la jied ia u kum u President jong ka Kanara Chamber of Commerce and Industries , South Kanara bad u la bteng kum u President ha ki 3 snem ban wan .
Hato phi la sdang ia ka whiskey shuwa ba ngin poi hangne ​​?
La thwet ruh ïa u Malik ha kaba ïadei bad ka jingshah rahbor jong uwei u nongkhaïi juti ha Kolkata u Partha Pratim Roy Barman , ïa uba hadien la pyllait noh da ka bai lutksan kaba 37 tyngka . 5 million tyngka .
Intl seminar khot ban pynsangeh noh ia ki kam thombor ia ki kynthei
San tylli na ki 8 tylli ki Jylla Northeast ki dei kiba lait na ka jingpang Corona katba kiwei pat ki lai tylli ki Jylla kim shym la pynrung shuh ïa ki nongpang Corona ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingtei ia ka Mandir ne ka Tempi ha ri India ka la sdang la jan 2000 snem mynshuwa .
Ngan sa ia kynduh ia u President u Philipe Nyusi bad ngan ia kren bniah bha bad u , u la ong .
Ka jingmih na hapdeng ka ryndang bad ki shyieng :
Ki hajar tylli ki khlur ki pynkynmaw ia nga ia U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah .
Ka Unitech ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa ban ai hok bad ka la siat shithi sha ka FIPB , da kaba pynpaw ia ka jingpyrshah ia katei ka jingtyrwa namar ba katei ka mat ka dang don hapoh ka jingbishar .
Ki kmie ki kpa ha iing bad ki nonghikai ha ki skul bad ki kolej ki dei ban long kiba husiar junom ban iada ia ki samla jong ngi na ki jingma jong ka teknoloji bad ka internet .
Ha ka iOS 8 , phim lah shuh ban shna thymmai ne pynshisha biang ia ki account ba la don lypa , la ong ka jingpynkylla .
Ia kane ka Sngi la ieit eh da ki nongieit ha kylleng .
Ki pulit pynkhihwin ki la ialeh pyrshah bad ki katto katne ki nongiakhih hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw kaba la iathuh .
La pynbna ruh ban pynlong shimet ia ka Air India .
Hynrei haduh mynta ka bor synshar kam pat ai jingmynjur .
U Blei u la pynpaw lypa ia kine ki jingtip ba bniah .
Ym don ba tip ha kane ka por kaei kaba lah ban jia .
U dang pyrshang ban pynsngewthuh ia ka khubor ba u Valdespino u la iakynduh bad u Kirsch tang katto katne sngi mynshuwa bad u la rai ban buhrieh ia kata ka jingiakynduh .
125: 4. Ngi ioh jinghikai aiu na ka histori jong ki Israel ?
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Neha Sharma ha ka phlim Tanhaji : The Warrior bym pat pawnam ryngkat bad u Ajay Devgn , Kajol bad u Saif Ali Khan .
Ka Mamallapuram , kaba la long shisien ka nongbah kad lieng kaba la roi bha bad ka nongbah jong ka hima Pallava , ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO bad ka pawnam na ka bynta ka temple kaba don ha rud duriaw .
Ki shipai ki la ker kut ia kawei ka jaka hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
ka la long kaba la pyndonkam bha , .
Ka jingthoh ka long shisha kaba lieh , kam dei wat kaba lieh ruh .
Kuttan , ka por ba ngan leit noh .
Ha ka por ba ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka , ka Narmadha bad u kpa jong ka u Ramkumar ki la iakynduh ia u Bala , ki la sngewsynei ia u bad ki la rai ban iarap ia u .
Kum u nongtrei mon sngewbha na ka bynta ka seng riewlum jong ka ri India , u la long uba peit ia ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka Elaka Krishna .
Ka India bad ka Iceland ki la iasoi bad iakylliang ruh lai tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka kam ri dohkha , ka jingiatreilang ha ka kolshor bad ka jingpyllait visa ia kiba bat ia ka passport jong ka ri bad ka passport jong ka sorkar .
Ka la kynnoh ia u tnga jong ka u Shami ba u leh beijot ha iing ha sem bad ka la ujor ruh sha ki pulit jong ka Kolkata .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ban pynlip ia ka ding .
Pyllait ia ki khun jong phi ia kaei kaba lah ban long ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi sngewnguh shibun ia ka jinglong para Khristan jong ngi ? Hato phi niewkor ia ka jingieit ba la pynpaw ha ka balang Khristan ?
Kumno ka jinglong ha ki por mynshuwa ?
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sananth , u Indhuja , u Deepak Paramesh , u Shashank Purushotham bad u Anish Padmanabhan .
Ka Congress ka ju kyntiew ia ki samla ha ka party naduh kaba sdang .
Ki nongïalehkai pdeng jong ka India ki don ïa u Cheteshwar Pujara, u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane.
. . Ngam mut ban pynsah ia phi ban ap .
Lada ngi don bun ki tiar ngi iohi ba ka jingkylla ka nang kiew namar ka bor tan kaba kham heh .
Ka long kaba duk , hynrei kaba suk .
GUARDS ka dei ka kyrteng kaba la shna ban pyni ia ka met jong ki shipai ba la jied da ka kti , kiba leh ia ki kam ba kyrpang sawdong ka Hima ne ki Khlieh jong ki Ri .
Ka Punjab ka don ha khlieh duh da kaba kamai 18 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ïa ka rai jong ka halor ka mat kaba la pynmih jingïakynad jong ka talaq lai sien ha ka sngi Balang , da kaba ong ba kane ka rukom ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba be-aiñ .
Ki jingduwai jong nga kim shym la jah .
Khyndiat ki tiar pulit ruh ki jah .
Ryngkat bad kane , ka la ak ruh kum ka nongiashim bynta ha kawei na ki jingpyni TV ba la pynmih jingiakren bha ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 11 .
Ngan pyni ia phi ia ka bor ba lah ban pynkhih , ka bor ba la buh ha ki bor jong u el , ka jinglong ba lah ban pynkhih .
U nongthoh khubor jong ngi u la iakren bad ki ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ki jylla ki lah ban jied ia ka PSS ne ka PDP lane ban pyntreikam ia ki nongialehkai shimet ha ka jingthied ban pynthikna ia ka MSP sha ki nongrep , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
15 , 771 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi katba 9, 018 ngut ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher .
Ki briew jong ka ri ki la ioh ia ka Lokpal , hynrei ki briew jong ka Delhi ki dang ap ia ka Lokpal .
La kynthoh ia ka mang tyngka kum ka jingleh thok elekshon .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong u Myntri Rangbah ban kren sha ki paidbah jong ka jylla jong u ha ka sngi laitluid .
Ia ka prokram jong ka sngi kaba nyngkong la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak da ki nongwan .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Ka ak kum ka nongkhaii met ha ka phlim .
Bad kane ka long khamtam eh na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
Dang shen la pyllait ia ka trailer , bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ym shym la kurup ia ki tiar kiba pynrem ia ki bad kim shym la ai kano kano ka jingphla pop ruh .
Ki don ki jait jingleh bapher bapher .
Bun ki bank kum ka ING Vysya Bank Ltd bad ka Axis Bank Ltd ki ai ia kane ka jingshakri .
Wat la katta ruh dang pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei ha ka por ba synshar ka sorkar kaba mynta .
Ka Congress bad ka Muslim League ki la pynmih ia ka jingpynshitom ia ki dkhot jong ki .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka jingiakynduh kaba bha shibun .
Ha kawei pat ka liang , wat thok ia lade bad ong ba phi dei tang ki paralok haba phim dei .
U lok jong ka u la pyrshah ia kata bad ki arngut ki la sdang ban phet noh .
U shu sngap jar ia ki jingai jingmut na ki paralok myntri kiba bitar ne ki heh PMO kiba la pynsngewsih ban pynjah burom ia uwei ne pyni ia ka jaka jong u nongthoh khubor .
U la sah miet ha kawei ka thanat pulit .
La phah ia ka kynhun CBI ban lum ia baroh ki kot ki sla kiba iadei na ki pulit ka Jylla .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia ki nongpyniaid ban shim ia ka rai ?
Ka jingkhein ia ka iew jong ka kompeni , kumba long ha ka sngi Thohdieng , ka long T.14, 305 . 50 klur ha ka BSE .
Kane kan ailad ia phi ban mad ia ki jingkmen jong ka jinglong pioneer .
U dei tang ma u uba la jop bun tylli ki khusnam .
34 ngut la rai pynrem ha ka kam thok bam dohkha
Nga don hangne ​​hapdeng jong phi ym kum u Myntri Rangbah hynrei kum u Shakri Rangbah .
U la kynthoh ba ka jingkulmar bad jingbym iadei na ka bynta kawei ka juk ka don ka jinglah ban pynkylla sha ka jingmut bad jingitynnad kaba khraw ha kawei pat ka juk .
Ka la shong , na ka bynta ki jingdonkam baroh jong ka jingim mynta , ha ka pisa bar ri bad ki riewstad bar ri .
U General Qamar Javed Bajwa u la shimti thikna ia ka kam kum u heh shipai ba 16 jong ka Pakistan ha kane ka jingleh burom , la ong ka tnad pathai khubor .
Kumno Ka Lain Ka Kredit Ka Iarap Ia Phi Ban Pyniaid Ia Ki Jinglut Jinglut ?
Sdang na ka rukom buh ia ka jaka ha ka pyrthei haduh ka jingpynmih ia ka bor ding ilektrik , ki Engineer ki dei ki nongialehkai kiba khraw ha ka liang ka teknoloji .
Ka Surratt ka la sdang ban pynkynriah ia ki tiar jong ka shapoh ka iing sor ha kata ka taiew bad ha ka 1 tarik u Nohprah 1864 ka Anna bad u John Jr . la shim ia ka jaka sah hangta .
Utei u nongkhot u la shah pynngat ha ki kyndon 504 bad 506 jong ka IPC .
Ka sngi Saitjain ka la dap da ki drama bad u nongpyniaid u Salman Khan u la shim ia ka bynta kaba kham bun. . .
Kaei kaba u kren bad haba u kren ia kiei kiei , ym don ba tip .
Ki Croatia ha Hungary ki khot ia kane ka shnong ka Teti lane ka Tuoti .
TO wan bad nga sha kawei ka ïing kaba suk jong ka nong Norway .
Ia ka jingtap jong u absorber la pynshisha da kaba jop na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingshit bad jingduh jingshit ha ka jaka test ba la seng ha ARCI .
Tang ki rel ba kyrpang bad ka rel ba kyrpang jong ka Shramik kin iaid kumba ju long .
Ioh Jingpyntngen Na ka Ktien U Blei .
U Babar Azam u la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC ODI Rankings ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Haba u nongiasaid ain jong u Kumar u la kdew shaphang ka jingbha jong ka mukotduma , ka Bench ka la ong , Ngim tip balei phi khot ia ngi ban pyrkhat ia ki jingshisha jong ka mukotduma .
Bun ki jingkynmaw barim ki la sdang ban wan biang .
Na ka bynta u Akshay , u snem 2016 u dei u snem uba bha .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ba ki don 6ngut ki briew kiba na West Bengal kiba don jingiadei bad ki sengbhalang Islam PFI bad SIMI kiba la shah kem .
Da ka jingkylla ka bor synshar hapoh u president ba thymmai jong ka SGPC u Gobind Singh Longowal , la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka rukom synshar ha ki tnad bapher bapher .
U hap ban ialehkai bad nga .
Kumba long kiwei pat ki rukom sumar pang ha Ireland , ka jingpynbiang ia ki tiar iarap ban iohsngew ka long ka jingkhleh lang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghosal bad u Shail .
Uwei u pulit u la hap ha ka jingialehkai .
Ia ka list ba pura lah ban ioh na ka link ba la pyndait haneng .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Dei na kata ka daw ba ngi la hap ban husiar bha ha kaba jied ia ki rong .
Ki pulit ki suba ba u nongniah kali u lah ban iohthiah namar ka jingtlot kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ki ar tylli kiba khatduh ki long ki nuksa jong ki kot pule jong ki madrasa ne ki kolej niam .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u B.D.
Ki trei shitom ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ka ' Jingpyni Jingpynpaw ' kaba wan ha ka screen kaba heh lada donkam , yn pynlong ruh ban iohi ha kajuh ka por ha baroh ki kor kompiwtor kiba don ha ka kamra bishar .
Ha kawei ka sngi ha u bnai April 1951 hadien ba nga la leit sha ka jingiaseng Khristan , la kem ia nga ha surok da ki ophisar pahara kiba la peit bniah ia nga .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2021 , ha ki jaka peit phlim .
Katkum ka jingtip jong ka WHO kaba la pynmih ha u bnai Naitung 2018 , ka India ka don 14 na ki 15 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka PM 2 . 5 ka jingpynleit jingmut .
Bad ha katei ka por la hap ban siew 40 million bad 93 million tyngka kynthup ia ka sut bad ia ka pisa tynrai .
" Nga ngeit skhem bha ba ki bor synshar sain pyrthei ki sngewthuh ia kane . " " "
Ha ka jingknia kaba khraw , ka la kylla sha ka jingmane bashisha . U Jehobah u la kyrkhu ia ka Ruth da u tnga bad u khun shynrang .
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka , la ong u Wahab .
U Bah Dennis Altman , u Professor ka Politics ha Melbourne’s La Trobe University uba dang wan jngoh mynta sha US , u la pynleit jingmut halor ki jingpynbor hapoh ka ri halor ka kam president ha ka Inside Story : .
U Naidu u la ioh ia ka kabu ban shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha lai sien na Karnataka .
Ha ka snem 1952 la kem ia u hapoh ka ain set phatok namar ba u la pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit bad ka jingpyniap ia ki samla pule ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 .
U Rohit u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la jop ïa ka nam lahduh jong ka World T20 ha u snem 2007 da kaba pynliem ïa ka Pakistan ha ka phainal .
Une u nongialehkai kriket u la thep ruh 27 tylli ki spah ha ka jingialehkai Test .
Ka jait nongak kaba nga long .
Nga la rung hangta ha ka mala ba shapoh bad nga la leit sha jrong .
Kum ka nuksa , ki jingduwai jong ki ki iarap ia ka jingjop jong ka balang Khristan . Pule ia ka Salm 92 : 13, 14 .
U Rohit sharma , u Hashim Amla u la jied kum u nongplie .
Ka jingbat pisa kaba biang ka lah ban kyntiew ia ki kam ai ram ha ka aiom ba bun kam .
Ia ka jingrwai la shna da u Rajan Nagendra .
U myntri rangbah ka jylla u Y S Rajasekhara Reddys u khun jong u Y S Jagan Mohan Reddy u la jop ia ka shuki Kadapa .
U Navjot Kaur Sidhu uba dei u MLA barim bad u kurim jong u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka Round kaba lai ka Wichita State ka la ïakhun pyrshah ïa ka Hampton .
U Gandhiji u ju burom ia ka Prema Behn Kantak , ka Prabhavati bad ka Rajkumari Amrit Kaur .
Phi hap ban ioh ia ka dur kaba pura shwa ba phin don ha ka kyrdan ban iarap . Hadien ka jingkren khlaw ka lah ban don ka dohnud kaba jynjar .
Haduh mynta la ai ia ka takma ksiar sha ki 26 ngut ki riew pawkhmat na ka bynta ki jingnoh synniang kiba radbah ha ki bynta bapher bapher ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka sorkar ka la thaw ia ka Mishon ban ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ka Soil Health Card .
U Cesar uba don ruh ha Brazil u la donkti ha ki kam runar bad kam runar da ki tiar .
Ka jinglong rangbah ne jinglong rangbah , ka long kaba lah ban iohi shai .
Hooid , nga leit jngoh ha ka por shuti skul jong nga .
To nang iaid shakhmat bad wat peit shadien .
U Kohli u la leh bha haduh katta katta .
Katto katne na ki nongkyrshan barim jong ka Congress ki la shem ia ka jingshlur ban pynmih ia ka sur jong ki bad ki la kynnoh ia u Rahul Gandhi bad ka kynhun jong u na ka bynta katei ka jingshah rem .
" Ka ioh ka kot ka la jot lut ," " u la kynnoh ."
La weng kam 175 ngut ki constable ha Bihar halor ka jingshah thombor ha ki pulit
Ka jingwad bniah ka lap ba u Raghuram Rajan u lah ban neh kum u Lat ka RBI
Sngap jar . Ka Negi kawa da 95 snem i rta kawa sah ha Kalpa Tehsil ka District Kinnaur .
Namarkata to ai ba kito kiba bud ia ka Gospel kin bishar kat kum kaei kaba U Blei u la pynpaw ha ka . Kito ki bym bishar katkum kaei kaba U Blei U la phah ki long kiba leh pyrshah .
Kan don ha ka rong blue , saw bad jyrngam .
Ngi shu kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
Ym don ba iohsngew kum ka peep .
Ka pisa korpus kaba Rs . 8 klur la thaw na ka pisa kaba palat jong ki temple kiba riewspah na ka bynta ban pynroi ia ki temple .
Ka jingïashim bynta kaba kham bun na ka tnad kan pynkylla ïa ka rukom buh kam namar ki PSU ki ai kam ïa kiba bun ki samla pule ha ka shisien thung kam .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u Bakshi u la jied ia u nongbishar barim jong ka Delhi High Court u Justice J K Mehra ban mihkhmat ia ka liang jong u ha ka arbitration panel .
Nga khmih lynti ia kaei kaba kane ka kynhun kan lah ban leh ha ka lynti .
Ki nongialehkai : U Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Sonakshi Sinha , ka Taapsee Pannu , ka Nithya Menen , ka Kirti Kulhari , ka Sharman Joshi .
Lane wat pynlut katto katne ka pisa na ka bynta kane ka kam .
Hynrei kata ka dei tang ka jingkhein .
Mumbai : U nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya u la khot ia u Salman Khan kum u thylliej jong ka jingjop jongu , bad u la ong ba u ju thrang ban iatrei lang bad une u khlur ba pawnam .
" " " Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ngin pynneh ia ka jingong jong ngi ba ia ki mar rep kynthup ia ki symbai ym lah ban ioh patent ha India " " la ong u Narne Murali Krishna uba dei u secretary jong ka kompeni na ka bynta ka NSL .
Ka jingsyntiat jong ki kompeni : Ki pulit ka nongbah Delhi ki kylli jingkylli ia ki 7 ngut ki nongtrei jong ki tnad Coal , Petroleum ministry .
Ka jingmut jong ki bynta jong ka jingshai ka la pynlong ia u Laplace ban kynthoh ba ka met ka lah ban long kaba heh haduh katta katta ba ka jingshai kam lah ban phet na ka .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Sector 34 .
U Huldrych Zwingli uba la kha ha Switzerland kumba ar bnai hadien ba u Luther u la shah pynkyntang lyngdoh ha ka snem 1506 u la iap ha ka thma ha ka rta kaba 47 snem kum u nongsharai Protestant .
" " " Haba nga la jied ban sdang ia la ka kam da ka ' Iruvar ' , nga la ngeit shisha ba nga la pyllaitluid ia lade kum u aktor ."
Yn pynjur ia ka jingtest ia ki antigen
Opt katkum ka jingjied jong phi .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Kiwei pat ki lai ngut ki paralok jong u ki la iaid byrngem sha u Somnath bad ki la byrngem ia u .
U Zeus u pyndem ia u Atom , bad u la dep ban hiar .
Ka kaba bud ka lah ban long kaba khia khyndiat .
Hynrei ka long kaba ai mynsiem tam haba ki jingkynthoh jong ki ki long kiba la pynkhreh bha .
Ka jingmut jong ka khajna kaba bha tam ne ka jingmut jong ka jingsiew khajna kaba bha tam ka dei ka jingpule ban shna bad pyntreikam ia ka khajna kaba pynbun ia ka jingtreikam jong ka imlang sahlang kaba hap hapoh ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Hapoh katto katne minit , ka um na u pipe ba la pra ka la sdang ban tuid haduh ki surok .
Kata ka la wan kum ka jingkyndit kaba rit .
" " " Nga la pynkhreh pura ban pynjot stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ki nongialam jong ka Turkey ki dang bteng ha kane ka lynti kaba ma bad kaba pynjot, " " " " la ong u Trump.
Hadien baroh , u nongshun jong ki Blei , u Soitan u Ksuid , u synshar ia ka pyrthei .
Utei u briew u dei u nongniah Auto Rickshaw bad u la phone ha u number ai jingiarap 112 na kaba la ai ia u ia u number jong u Drug Control Officer S . I . S . Nagar
Hadien ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha US bad Europe ha u snem 2008 ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka leit ka wan jong ki kad liengsuin bad ka jingsiew bai lutksan .
Ha ka rta kaba 12 snem , u la don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha ka jingialang kaba heh kaba kynja mynsiem .
Ki Republican jong ki jait jinglong baroh ki la aiti lut ha ka jingiateh kular jong u San Sebastian ha kaba pynhap noh ia ka jingsynshar syiem bad seng ia ka ri synshar paidbah .
Iarap ia ki aktor ban pynjanai ia ki jinglehkai hynrei kim dei ki aktor .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia uwei pa uwei u samla pule uba don hangne ​​na ka bynta ka kam kaba jop bad ka lawei kaba phyrnai .
U Jisu u la kylli ia ki , “Kiei kine ki jingiakren kiba phi ia kren hapdeng jong phi katba phi ia iaid ?
Ym slem yn sa sdang ia ka projek pynkhuid um ha ka distrik .
Ka jingkylli kaba thok shaphang ka sain hima sima jong ki por jingim jong ngi : mano ba la dei ban long u myntri rangbahduh uba tlot tam ha ka histori jong ngi ?
Jammu and Kashmir : La kem ia u lehnoh Jaish ha Baramulla bad la ioh kurup ia ki tiar siat kiba heh bha .
Ka Liverpool hadien ba ka la jop ia ka UEFA Champions League .
Ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus kaba haduh mynta ka la paw ba ka don tang ha Maharashtra bad Punjab , mynta ka la sdang ban paw ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Ngi peit ia ki na ka bynta u a , na ka bynta ka pair jong ki node i j .
Ki jingkhein ki pyni ba tang ha Africa , kumba 700 hajar ngut ki briew ki iap man la u snem kum ki nongshah ktah ha ki dawai thok jong ka jingpang malaria ne jingpang sniehdoh .
Pyndonkam ia ki jain kiba suk bad ki crop top kiba suk ban phong .
Ka jingdro jong ka khmat jong ka .
Ka RX100 kaba pawnam ka Payal Rajput , ka Priyanka Jawalkar na Taxiwaala bad ka Nabha Natesh ki la shah pynrung ban ak kum ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Bharatpur ka dei ha u bnai Lber , Nailur , Naiwieng bad Risaw .
Ka jingkylla ha ka jingim , ka jingkhuslai , bad ki jingbam bym iahap ki wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
985 klur tyngka sha ki MSME .
Kumta na ka bynta ka mynta .
Karnataka : Ka BJP kan pynbor ia u Kumaraswamy ban pan ia ka Trust Vote ha ka sngi Nyngkong
Hato ka Bangladesh kan sa don ha ka kyrdan kaba myntoi ha ka jingiasam jingtip ?
La dep ban peit bniah haduh 234 tylli ki liengsuiñ bad palat 43 hajar ngut ki nongleit nongwan .
U Modi u iaroh ia ka jingjop jong ka jingpyrshang ia u namding ba khanglad
Ynda nga la wan phai sha iing nga la peit ia ki jingthoh , bad ki la shim ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Kane ka dei ka por ba ka jingjia kaba ar ka la jia .
Ka Davda ha ka thup jong ki kynthei kiba thymmai ha ka pyrthei bam jong ka Fortune .
Kumta mynta ngi la pynkhreh ban leit jngi um bad ki dohkha .
Nga sngewkmen ba ki briew ki pdiang ia kata .
Ngim ngeit ha ka jingbha ne jingsniew .
Ka jingpynrung bad jingai ia ka insulin da ka iSFH ka lah ruh ban don jingktah ha ka jingpynmih ia ki dawai ha ka lawei na ka bynta ka jingai insulin da ka shyntur .
Une u lyoh u la her halor ka Synduk bakhuid hapdeng ki arngut ki kherub ksiar . Ka Baibl kam pynpaw haduh katno uta u lyoh u la jrong ne haduh katno u la jrong halor ki kherub .
U la don ka jingkyrmen kaba khraw na ka jingthung cotton ha kane ka kynti .
U Hemingway uba ju leit sha ka salon jong u Stein , u la iakynduh ia ki nongdro dur kiba donbor kum u Pablo Picasso , u Joan Mir bad u Juan Gris .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki tnad thied marbam .
Lada kim leh kumta , ki leh ia ka jinglehbein ia ka ain .
U Krishna u iathuh ha u Acharya bad kiwei pat ki riewstad ba ka Renuka ka la leit noh sha America shuwa ka sngi kaba khatduh .
La sdang ia ka taiew jong ka jingshngain ha surok , Rs . 11 , 000 Klur La buh kyrpang ban pynbeit ia ki dak rong saw ha kylleng ka ri ha kine ki san snem ban wan .
Ka Axis Bank ka dei kaba sniew tam ha ka Sensex da kaba hiar da 3 . 62 na ka shispah sha ka 538 tyngka . 25 .
Ha kine ki por mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein namar ba ki kyntait ban sangeh ban ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Athletics , 200m : U Deepak Thakur na Fatehgarh Sahib u la wan nyngkong , u Paramveer Singh na Moga u la wan ba ar bad u Jobanpreet Singh na Ferozepur u la wan ba lai .
Pynkylla ia kine ki kyntien hadien jong nga .
Ka Google Pixel 2 ka sdang ha ka dor kaba T.61,000 ha ka rukom kaba thikna.
Nga sngewskhem ba kan long kaba sngewtynnad shibun na ka bynta baroh ki paralok jong phi ne kiwei pat ki paralok kiba bud ia ka course .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Phi lah ban tehlakam ia kine ki jingkynthoh , hynrei phi lah ban tehlakam kumno phi leh .
Ka jabieng jong ki ka iasyriem 90 percent bad ka jabieng briew .
Ki khynnah skul na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ki pule hangne ​​.
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka sniehdoh .
Ia ka Ella la pynkup burom da ka Mahadei Elizabeth II ha ka 7 tarik u Naiwieng 1971 .
" " " Ka sorkar ka pyrkhat ba kane ka kyntien Islam ka long kaba iaryngkat bad ka jingpyniakhlad , " " la ong u heh sorkar . "
U Richard Parker u kynriah noh sha ka lieng pynim katba u Pi bad ki meerkat ki dang thiah ha ki dieng . ki pung um ki kylla acid , ki pynhiar ia ki dohkha kiba don ha ki .
Ki kynthei bad shynrang , Ki Bank ki long ka nongrim jong ka rukom kamai jong ngi .
Ka ben park kaba don ka dur ha ka .
Ha ka jingïalang , ki jingpule ïa ka jinglah ban leh ki wan shwa ïa ka jingpynroi ïa ki buit stad bad ka jingpyntreikam ïa ki projek .
Ka jaka jong ka micro finance ka long kaba heh bha ha India , hynrei ngim lah ban poi beit sha baroh ki segment .
Ngi dei ka jingpyrshah jong ki briew .
La pynkynriah biang ia ka jingthep vote namar ka eriong Fani .
U la ong : kan ym don ka Bangladesh .
Ka appeal ia ka jingsngewrit . Ka pynsngewbha ia kaei kaei kaba ki khot ka jingai sngewbha .
Ki nongrep ki kit ia ka sboh sha ka lyngkha jong ki bad ki wanrah ia u kew sha la iing da ka .
Baroh ar ki jingthew ki la kiew da 5 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka don ka jingkhluit jong ki pixel kaba kham rit kaba long 271 ppi .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh arliang mamla .
Ki tank kiba don halor jong ka iing ki dei ban long kiba la pyntuid bad pynkhuid .
Ka jingtreikam jong baroh ki system ka long kaba sngewhun .
Ha kaba sdang jong ka snem pule kine ki khynnah skul ki la long kiba nyngkong eh ha Europe ban shim ia ki klas chess kum ka sobjek kaba dei ban pule .
Wat u skipper u Virat Kohli ruh u la pyni ia ka jingshaniah ha u Gambhir .
Hynrei ngam don ha ka kyrdan ban leh ia kane mynta , u la bynrap .
Pynkhreh bha bad ai sngem .
" " " Ha kano kano ka rukom ngan ym pyniasoh ia u Aadhaar jong nga bad u nombar telephone jong nga ."
" Lada ym sumar bha , kine ki dkhot met ki lah ban pynlong ia ngi ban " " shah pynthut " " bad ban sangeh noh ban ' iaid bad U Blei . ' "
Ngi la don ha lynti ban leit sha Italy , ko khynnah !
Kane ka phone ka lah ban ioh ia ka Qualcomm Snapdragon 820 lane 821 ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Ka liang pyrshah ka la dep kynnoh ba u briew uba ar uba shah thombor ha ka ophis jong u CM u dei u Raveendran .
Myntri ba la aiti na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka tnad kit mar .
Ka jingsngewthuh jong ki ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingim bad ki jingiadei halor ka pisa bad ka jingduna ha ki dkhot met ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiathuhkhana jong ka .
La register FIR halor kane ka kam pyrshah ia utei u nongniah kali katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Ka jingiap jong u Rogers ka la long kaba sngewsih shibun .
Lane kan pynjah burom ia nga ?
Ka phlim shaphang u Anfal ka dang don ha ka jingshna ha Kurdistan laitluid ruh .
Ka um pyniap khniang jong ka Savlon ka wan ha ki jingheh SKU kiba long 75 ml , 125 ml , 250 ml , 500 ml , 750 ml bad 2 L .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka khubor jong u Esekiel ka long shaphang ka jinghap bad jingpynjot jong ka Jerusalem .
Hapoh ka plan kaba thymmai la pynduh noh ia ka kam sorkar kaba la buh da ka ain .
Une u aktor u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jaka sumar kaba don ha Mumbai .
Ka tnad ka la ong ba ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ka dang ai jingmut man ka por sha ki jylla na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jingpynsangeh , ka jingtest bad ka jingphah ia ki nongmuna sha ki Lab .
U Yeddyurappa u la wad ruh ia ka jingshngain na ka bynta ka longiing jong u Ganapathy .
Kiwei pat ki dei ki kynhun klob .
Ki nongtrei ki dei ban long kiba aiti lut ha la ka kam .
Ki duna ka jingmihkhmat kaba biang ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba ka Supreme Court ka la ong ?
Ki Nongialeh Pyrshah U Blei Kim Lah Ban Jop .
Ki jaka khaii jong ka Asia ha Seoul , Tokyo bad Shanghai ki iaid ha ka dor kaba saw , katba kiba ha Hong Kong pat ki iaid ha ka dor kaba bha .
La ai ruh ia u Venugopal ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka tnad Science bad Technology .
Ka kali kaba iaid ba pyndonkam ban kit pisa ban pyndap biang ha ki ATM ne ki tnad bad kiwei kiwei .
Hynrei ka dang don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jinglong kyrpang hapoh kine ki ar tylli ki lynti , namar ha ka jingshisha ki iadei bha .
Ka jingsiew bai lutksan halor ki pisa ba la buh slem ha ki ophis post
La ai jaka ia ki kynthei 50 percent ha ki bor synshar shnong bad 33 percent ha ki kam sorkar khamtam ha ki pulit .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ka iew ka hat .
Ngi ithuh ba ka jingpynmih jingmut thymmai ka long ka nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka jingroi ha ka por pdeng bad jrong bad ka jingroi kaba neh .
MS Dhoni ha ka por ba ki ïalehkai ïa ka jingïalehkai jong ka Chennai Super Kings .
U don ki jubab ia ki jingkylli jong nga baroh .
U Amit u la ong , Ngi pyrshah ia ki riti dustur kiba la wan ban ithuh bad kiba bun ki jingshongkurim .
Ka la shet ia ngi ia ka jingbam kaba phylla .
Nga wanrah sha ka Sorkar bad ki paidbah ba iajan jong ka Finland , ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Ri India .
U Kain bad u Abel ruh ki lah ban tip ia ka jingiathuhlypa jong U Blei kaba la thoh ha Jenesis 3 : 15 .
Kumta ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 1998 ka jingdon ki kyrtong ka la hiar sha ka 8 ngut . 74 tylli ha kawei ka konstitwensi .
Da ka jingsngewsih namar ba kim lap ia ki kot ki sla jong ka ri America , ki nongrahbor ki lap ia uwei u nongleit nongwan na Bilat bad ki bat ia u kum u nongshah teh mraw .
Hynrei da ka jingtheh noh ia u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 C . E . bad ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka Israel U Blei , ka jutang kaba thymmai ka la treikam .
U la don saw ngut ki khun kynthup lai ngut ki khun kynthei .
" U Hitler u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba kyrteng " " " " " Mein Kamph " " " " ", la slem bah."
Hynrei don kiba la kylli hato kan long ne em kaba lah ban kyrpad ia ki para bangeit ban kiar na kaba pyndonkam ia ki jingiwbih bad ki cologne ha ki jingiaseng Khristan bad ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka sngi Valentine 2020 !
Ka khajna halor u sohjew kan kiew sha ka 40 percent na ka 30 percent .
Baroh lai tylli la shim ba ki dei ka burom kaba khraw tam kaba la ai sha uno uno u aktor ha ka phlim South .
kaba lah ban kylla long ka jaka .
Hynrei nga burom ia ka mynnor jong phi bad phi dei ban burom ia ka jong ngi .
Download ia ki jingmih bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka juh ka khubor ka dang iohsngew shaphang u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi .
Nga la kdup ia u Modi ban pynduh ia kata ka jingshun .
Ka ju sngap jar ia nga .
Hynrei kata ka la long ka jingiakren kaba don jingmut bad ka jingkren jong u President kam ju iadei bad kano kano ka seng .
Ka la sdang ban pule ia ka piano klassik ha ka rta kaba dang rit , kaba pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki jingrwai jong ki nongthaw jingrwai ba pawnam u Johann Sebastian Bach bad u Frederic Chopin .
Ka jingkitbok kitrwiang jong ngi ia ka iing ka sem jong phi .
U la ong ba kane ka dei tang ka jinglehkai pule puthi .
Ym shym la don dak jingmynsaw shabar ha ka met iap .
Kane ka kompeni ka shna ia ki kot thoh , kot bad ki kot shna kti .
Ka Haryana ka la pyllait palat 9 00 000 cusec ka um sha ka wah Yamuna ha kine ki ar sngi .
U doktor ba shlur ha ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur .
Wat hapdeng ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha ban peit bniah ia ka jingleh kopi paidbah , haduh 959 ngut ki samla pule ki la thoh ia kijuh ki jubab na ka bynta kijuh ki jingkylli .
Teng teng ka long kaba eh shibun ia ki ban ithuh ne pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka langbrot kaba ieng halor u lum ha khmat ka jingker .
Ka Bollywood ka iaid shakhmat bad ka Hollywood .
U Sidhu u la jop ha u bnai Jymmang 1994 pyrshah ia ka Sri Lanka .
Lah ban ianujor bad ka Ripple namar ba ka dei ruh ka rynsan teknoloji ba la shna na ka bynta ki jingshakri pisa tyngka .
La pynngat biang ia ki katto katne ki mukotduma ia u Azam Khan halor ki jingkynnoh bapher bapher kynthup , ka jingshim jaka , ka jingthombor , ka jingtuh kot , ka jingtuh bor ding , ka jingtuh mot , ka jingtuh masi , ka jingtuh blang .
Katkum ki jingkhein jingdiah , ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba pyniap briew ka la pynlong ia ka dor jong umphniang ban hiar da 20 percent ha ka iew umphniang pyrthei .
Ka Onam ka dei ka tamasa kaba ju rakhe man la u snem ha ka jylla Kerala .
Ki paidbah ki la duh jingshaniah ia ka Jylla .
La thmu ban ioh khajna shuh shuh kaba T.60 klur lyngba kane , u la ong .
U nongpyniaid ia ka 'Bareilly Ki Barfi' u Ashwiny Iyer Tiwari u la kylla long u nongthoh da ka kot ba nyngkong jong u ' Mapping Love'.
U ai ia kaba bha tam ha kano kano ka bynta kaba u leh .
Katto katne ki mat jingiakren , pynban ki dang sah .
Kumba long ha ka jingialehkai kaba la dep , u Austin u la pyndonkam ia ka kali pickup jong u kum ka atiar pyrshah ia ka kynhun runar jong ka The Rock bad ka Nation of Domination .
Ka jingujor jong u briew ba shah kynnoh pyrshah ia u kpa jong u nongshah pyniap .
Ka Saiee Manjrekar kan pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka phlim Dabangg 3 ba la ak da u Salman Khan.
Ka China ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingduna um namar ka jingbun briew bad ka jinglong ka jaka .
Ka Bengal , ka Assam bad ka Vidarbha ki long napdeng kine ki seng .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 18 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma , u la bynrap .
Shiphang u Langdon u la pyrkhat hato lehse ka dei kano kano ka jait dawai kaba u Edmond u la ju dih .
Ngi dang ioh ia ki jingtip kiba ngi dawa na u , la ong uwei u ophisar .
Kum ka kyndon , ka jingshim 3 tylli ki stitch na ka bynta man la ka 4 tylli ki lain kan lait na kane ka jingeh .
Ki dkhot jong ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah kiba bitar ki la pynbor ban pynsangeh noh ia ka jingbishar namar ba ki buh jingkylli ia ka kyndon NOTA na ka bynta kine ki elekshon .
Uwei u kyrmen ba u myntri pla tyngka un shim khia ia kane .
Hynrei nangta ka la don ka jingsangeh kynsan .
" " " Nga la sdang ban buh ia ki meme ha Instagram bad ka account ka la kiew stet haduh 100 000 ngut ki nongbud ."
U la leh ar tylli ki drama na ka bynta u Joseph Papp .
To ngin iatrei shitom ban nang pynbha ia ka kyrdan jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pyntip ia ka bor ding , ka jingpyndonkam bor ding jong ka New Hampshire bad ka jingpyndonkam bor ding jong uwei pa uwei u briew ka long napdeng kiba duna tam ha ka ri .
U briew uba la ai jingmut ban siew khajna heh u la jop Nobel : U MP ka BJP u Anant Hegde halor u Abhijit Banerjee
U Jisu u la ong ruh ba ha kane ka por jong ka jingeh kaba khraw yn pyndep ia ka kam kaba phylla .
U la ong ba ki kot ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
U Joshi u la dep ban eksamin ïa u secretary ka tnad pla tyngka u Hasmukh Adhia , ki heh ophisar ka RBI , ïa baroh ki kyrdan ba halor jong ka tnad pla tyngka bad kumjuh ruh ïa u Arvind Subramanian .
U la mynsaw haduh 90 percent na ka jingshah thang bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ka la long ka jingpynjem kaba khraw ia ki .
Ha ka jingïaid lynti , ka jingthoh khanatang kaba kyrpang bad kaba pura tam shaphang ka jingsdang , ka jingroi bad ki jingïakynad hapoh ka jingïakhih Surrealist ka la jah noh ha ka jingleh jong ka jingpynjot ïa ka kolshor .
Ai ia kane kumba 5 minit ne kumta .
" " " Ngi la ju pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan ."
Kam dei shuh ka mat .
La iathuh ba u aktor Matthew Perry u wad ia ka jingieid online hadien ba u la iakhlad noh bad ka samla jongu ka Molly Hurwitz ha kaba sdang jong une u bnai .
Mynta ka EU ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka ri Bilat .
U Collins u la pynshisha ia ka rukom treikam jong u ha ki jingkren paidbah .
Lym kumta , kumba la kdew lyngkot da ka Ïingbishar ba ha khlieh duh , ka jingbym ïahap kan dang ïai bteng .
Katno ka snam ki kwah ban iohi shuwa ba kin sangeh ?
Uncle : U dei u nongtrei rong thikna ?
Baroh ki jubab da kaba ong em .
U la pynkynmaw ia kane ka jingialang ba ka BJP ka la kular ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ki samla pule ruh ki la mad jingeh namar ka jingjur slap .
Ki dukan kin pynthikna ia ka jingpyniakhlad met hapdeng ki nongthied .
Ki rangbah balang ki sngewthuh ba kim dei ban pyrshang ban pynbor ïa kiwei pat ban leh ïa la ka jong ka jingkwah .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka haba ka kmie ka la wan phai sha la iing .
Nangta u Modi u ong ia u : Ka jingpynsan jong nga kam shah ia nga ban shim ia ka jingim .
Ka mukotduma ka iadei bad ka jingshah kynnoh ba la siew ram na ka bank kaba T.48 klur kaba la shim na ka bank ICICI .
Sangeh noh ban kren tang ia ka pisa ba la pynlut .
ka 426 sq. kms ha u snem 2011 da kaba kynthup lang ia ki 42 tylli ki seng shnong , ka dei ka seng kaba 4 kaba heh tam ha ka ri .
Ki Hindu bad ki Muslim kin ia im suk im sain .
Pynban , kin sa nang kham sniew .
Kane ka lah ban dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba la lap ia u dawai thok ha ka ri , ong u Koshia .
Ka long ka jaka leit jingleit kaba pawnam na ka bynta baroh ki nongmane niam Hindu kiba shong ba sah ha kane ka thain .
Nangta ki la sdang ban kynnoh iwei ia iwei pat , .
Baroh arngut ki la don lang ha ka jingïalang bah ha Columbus Ohio ha ka 26 tarik u Jylliew 1931 ha ka por ba ki Nongpule Baibl ki la shim ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
U Fletcher u la iaroh ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar thaw ain .
Ngam lah ban ngeit ia ki shkor jong nga .
Ka Nana ka la jubab , Ki tyllong um ki kham jrong ko khynnah .
Ka iingbishar ka la buh ia ka sngi Balang ban pynlong ia ka jingkynthoh jong ki na ka bynta kiwei pat ki 20 ngut ki nongshah kynnoh .
Ngi kham heh ban ia kane bad ngi lah ban noh synniang sha ka pyrthei ha ka rukom kaba kham kongsan bad kaba don jingmut ban ia kaba ngi pyrkhat .
U la iohsngew ia u briew ! Ka jingkhang ia ka .
Ha ki shiphew snem ba nyngkong ha India , u la bunkam bha ha ki kam shipai .
Ki briew ki la ia kren ia kane ka projek .
Ka jinglong rit hynrei kaba shai bha jong ka axle jong u bnai la ong ba ka pynlong ia kane .
Ha ka jaka jong u Khadse ka BJP ka la ai tiket sha ka khun jong u ka Rohini Khadse ha ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla .
Ka la don ka jingpynbna shaphang ki kam runar kiba ju jia man ka por , kynthup ia ki kam runar bad ki kam pyniap briew , teng teng da ki jingtip kiba bniah .
U Sheikh Fazlul huq u la ieng bad thombor ia ka seng pyrshah namar ba ka kren thok halor ka dorbar mang tyngka .
U la iakynduh ia ki nongpang sniehdoh bad u la pyntip ia lade shaphang ka jinglong jong ki .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met hajan kawei ka um bad ki la pyntip sha ki pulit ha ka por janmiet .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da baroh phra ngut ki dkhot jong ka collegium u Chief Justice of India u Dipak Misra bad ki Justice J Chelameswar , u Ranjan Gogoi , u Madan Lokur bad u Kurian Joseph .
Ki ain ki don ha ka por bad ka jaka .
Ki pynleit jingmut bha ia ka .
Ka sur ha ka lain ka kren da ka ktien Italy kaba stet .
Kawei ka kamra ka don ka jingthiah , ki jingthiah ba ar tylli , ki shuki , ka telebishon bad ka laptop ha ka .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 2 tarik u Risaw .
Ngi donkam ia ka jingshemphang jong ki ruh kumjuh , u la ong .
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ba la iathuh ha ki da ka hospital ba baroh arngut ki khunlung ki dei kiba la kha iap .
Ka la long ka jingpyrkhat kaba lyngngoh .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan wan ryngkat bad u nongñiah kali bad u nongsakhi .
Ka phutbol ka long lehse ka jingialehkai kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Kum kane ka jinglong rit mynsiem ka pynkmen . Mynta , haba ka wan sha ka met jong ka jingtip kaba khraw tam ka jingtip ia U Blei Jehobah ngi don ka daw kaba kham khraw ban iai pynrit mynsiem .
La iathuh ba u la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad u dang shah sumar na ka bynta kajuh .
Sngewbha ban ia kren bad u nongpyniaid jong ka tnad Excise .
Nga buh kor ia ki jingai jingmut jong ka haduh kine ki sngi .
La ong ia ki kmie ki kpa ki Israel ban batai ha la ki khun kumno U Blei u la pyllait ia ki Israel na Ijipt bad kumno u la ai ia ki ia ka Hukum jong u ha u lum Sinai , ha Horeb .
Shisien ba ka dud ka la sdang ban rkhiang , thep ia ka umsoh jack .
Kane ka jingai pisa kan pynbeit ia kane ka jingdonkam bad pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ban pyniaid beit ia ki jingpang kiba lah ban mih ha ka lawei .
Kaei kaba wan hadien ka jingmih jong ka elekshon ka shong tang ha ki politishian ban rai .
Hadien kata u Modi u la ong ba u la don ka jingiakynduh kaba phylla bad u Obama ha kaba ki la iakren halor ki mat kiba bun jait .
Haba u la shoh ia uta u nonghikai .
Ym don u bsein uba im uba ngam lah ban ialeh pyrshah !
Ia kane ka rukom la ju pyndonkam ha ka jingshna dawai ban ioh ia ki mar kiba khuid bha , lane ban ioh biang ia ki mar kiba lah ban die na ki um ba la bret .
Kaba ar ka long ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ki lah ban long kiwei pat ki kyntien ktien ruh kumjuh .
Ym don u Laiñ ba la buh ryntih ha ki jaka khappud hapdeng ka India bad ka China .
Uwei u briew u la leit sha ka khyrdop bah jong ka tnad treikam jong ka US ha Ankara bad u la pynbthei ia ka suloi , la ong ka tnad treikam jong ka US ha ka kyrwoh .
Ka jingkhein kaba khatduh la khmih lynti hadien shiteng miet .
Ka phang khang u Sreesanth yn sa rah ha ka jingialang jong ka CoA : U Vinod Rai
" U nongialehkai barim jong ka Australia u Mitchell Johnson u la ther ia u kapten jong ka India u Virat Kohli , da kaba batai ia ka jingleh jong u kum ka " bym don burom " " bad " " kaba bieit " " ha ka Test kaba ar hangne ​​. "
Kine ki khnai ki kham bun ha Mexico bad ha ri America .
Ka nongbah Vizag ka pynmih kumba 1, 100 ton ki jaboh ha kano kano ka sngi .
La iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka ding .
U Rajnarayan u la long u nongpyniaid skul naduh ka snem 1851 haduh ka snem 1866 .
Ka jingbid ha ka Rs . ha ka klur
Ka jingpang kam ktah ia ki briew ne ki mrad .
Ka Kimmy Connors ka USA ka dei kaba lamkhmat da kaba khur 109 tylli ki nam lahduh bad bud sa u Ivan Lendl da 94 tylli ki nam lahduh.
Ka jingbamsap kaba rit ka ktah ia ki briew kiba pdeng bad kiba duk .
Nga shu ong stuff , ki briew ki bud ia nga , nangta nga bud biang ia ki bad nangta ngi la ia kren .
Ka Haryana ka don palat 1000 tylli ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba pyni ba ka Kolshor jong ka Haryana ka long .
60 ngut ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai ba khlem pat shah cap katba ki don 196 ngut ki nongialehkai ba la shah cap ha ka jingialehkai .
U Rajendra Prasad ha ka sngi Jayanti jong u u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u President ba nyngkong jong ka ri India u Dr .
Hadien katei ka pisa la ai sha ki nongialam ka TPLF kynthup ia u chairman u Meles Zenawi uba la long u Myntri Rangbahduh jong ka Ethiopia naduh u snem 1991 .
U Lehmann u la ong ba u Kohli u long uba pynbyrngia ban peit .
Ia ka jingpynkylla yn shah na ka bynta kum kine ki ram ba la pynjlan da ka tnad pisa kaba kynthup ia ka kompeni NBFC ha ka por hapdeng ka 1 tarik u Risaw 2019 haduh ka 31 tarik u Risaw 2023 .
Ngi don tang palat 50 tylli ki lieng .
Na ka bynta ka NPA , ka jingialeh sain pyrthei kam lah ban pyniakhlad na ka jingpyrkhat sha ka PS bad kiwei kiwei ki seng riewstad jong ka ri France .
La thoh ia ka da u Shatanand Swami bad la pyndep ha ka snem 1885 .
Ka um jong ka wah Godavari ka la palat ia ka kyrdan jingmaham kaba lai
Hangne ​​ka dei ka video lyngkot kaba ki la ring katba ki dang leit shapoh kawei ka kper shini ban shim dur da kaba pyndonkam da ka camera dieng kaba la rim bha . Na ka jingthoh :
La pyndap ia ka da ka dur jong u Napoleon , ha ka dur ba la pyniap da u Squealer da ka rong lieh .
U Vij u la ong ba kam don kano kano ka jingpynbeit ban ai jaka katkum ka polisi ialehkai jong ka jylla .
Ka bynta ba kongsan jong ka ka long ka jingpyniaid ia ka jingkit jong ki axon hapoh ki cell nerve.
La kren ia ka da kumba san million ngut ki briew , bad kum ka ktien kaba ar da ki 1 . 5 million ki nongkren ia ka ktien Patani Malay .
Ka Ri Ka Dei Jong Ki Hindu : Mohan Bhagwat .
Ka bad bun na ki khlur kiba don sawdong jong ka ki long ki dkhot jong ka kynhun ba plie kaba la tip kum ka kynhun khlur Alpha Persei .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki ym pat lah ban pynpaw .
Balei ngi dei ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ?
Ki lamp ki dei tang ki jingshai ha kane ka kamra bam .
Ka show ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
U Mayor Bloomberg u la wan ha ka kam , u la kyrshan bha , hynrei ngi dang hap ban pynlong ia ka kam ka ioh ka kot .
Ka Redmi Note 6 Pro ka ioh ia ka jingpynhiar dor shwa ban pynmih ia ka Redmi Note 7 kaban sa wan ha India ha ka 28 tarik u February .
Ngi hap ban kiew sha ka por bad ban leh katba lah ban pynroi ia ka jingkyrmen hapdeng ki briew .
La bujli ia u da u Cook bad u Jobs u la long u nongpyniaid jong ka Apple .
Ka Beijing ka kyntait jur ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba kyntait ba ka la pynpoi kloi katba lah ia baroh ki jingtip kiba don sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U Amitabh Bachchan un mih biang ha ka telebishon mynta ka miet bad ka phlim Kaun Banega Crorepati 10 .
Balei ngi donkam ban bud ia ka jinglong jemnud bad jingsuk ?
Lada nga kwah ban peit ia ki cabin baroh shiphew tylli , ngan donkam ia ka jingpynbna , em ?
Ki Muslim ki don haduh 70 percent na ka jingbun briew .
Nga tharai ba phi long uba stad kum ma u .
Ka nongak phlim jong ka Made In Heaven ruh ka la mih kum ka jingkyrshan ia ka Deepikas.
Kata ka dei ka jingialehkai na ka bynta .
La bud sa ka Belgium sa ka France bad ka Brazil .
Ki paidbah , na ka bynta jong kiba la soi ia ka , ki don ka hok ban tip la bad kumno la pyntreikam ia ka Convention .
Ka Safiya kaba dang pun khun ha kata ka por ka la hap ban rah ia utei u briew sha iing .
Ka Kalia Union ka dei ka synjuk jong ka Sakhipur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
U la don ki jingeh ha ka shongkha shongman haduh ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
U dang iashim bynta ruh ha kane ka lympung .
Ka Russia ka la pynkhreh ban iatreilang bad u heh ba thymmai jong ka WTO : myntri
Naduh u Lber 2008 haduh u Naiwieng 2018
Ym shym la shna biang ia u mawkordor uba jem haduh ka snem 1860 .
Katno ka video ka bha ?
Da ka jingsngewnguh ia ki sur ba donbor ha ki social media mynta ngi tip ba u briew uba nyngkong eh ban buh kjat ha u Bnai um dei uwei pat hynrei u Bahubali jong ngi hi .
Hynrei , ka la pynkyndit ia nga haduh katno kane ka jingleit rung , kine ki jingleit rung jylliew , ka long kum ka jingleit sha suinbneng .
Ka jingshah thombor ha Kanpur , la thang ia ka post pulit .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban pyllait ïa kane ka pisa sha ki Cooperative Bank bad ki Society .
Ki Common Norms ba la pynmih ha u snem 2015 ban ai ka jingpyniadei ia ki jinglut jingsep ha ka jinghikai , ki rukom treikam , ki jingthew , ki jingpynshisha bad ka jingmih .
Hynrei ym dei ban ai kum kata ka hukum hadien ba la kut ar snem naduh ka 1 tarik u bnai Lber 1991 .
Ka la lap ia lade ha kawei ka jaka sumar shimet hadien ba ka la sngewthuh .
Ka don ruh ka jaka pyrkhat kaba heh .
Ngi la shah teh ha ka .
Ka jingthep bol jong u kaba 57 tylli ka kynthup ia ar tylli ki six bad phra tylli ki boundary .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka pisa 5281 tyngka . 94 klur ka jingbei tyngka na ka bynta ka projek bor ding Ratle kaba 850 MW
Ki khubor ki iathuh ba palat 40 ngut ki shipai jong ka China ki la shah pyniap .
Na ka jingpeit jong U Jehobah bad U Jisu , u Lasaros uba la iap u la long kumba shu iohthiah .
Ym tang ba ka jingpynmih ka kham heh hynrei ka jingmih ruh ka kham bha .
Ki bneng kiba bha ! Hato phi OK ?
Hato ka jingstad thymmai kan bam ia ki kam ?
Ka tnga ka la pan bai sumar shipor kaba T.3 lak shibnai na ka bynta jong ka bad ki arngut ki khun jong ki , bad kumba 1 lak na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka mukotduma .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ki la pynbor ia u ban jah noh .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Congress bad ka NCP kin iasam mar katjuh ha Maharashtra ?
Ka lieh na ka bynta ka jingshai , ka saw na ka bynta ka khyndew , ka saw na ka bynta ka um , ka saw na ka bynta ka ding bad ka rong saw na ka bynta ka jingdum .
Ki sienjam ki dang iaid ban pynsngewthuh hapdeng ki samla pule shaphang ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ym shym la don kano kano ka jingkitkhlieh mardor hynrei ki Taliban Pakistan ki ju thombor beit ia ki iingbishar , ki skul bad ki mosque .
U Dineshchandra Sen u la shah khring ha ka thoh ka tar naduh ba u dang samla .
Ka la kylla long ka mat jong ka pyrthei .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki kam jong ka ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha ha Bollywood .
Ia kano kano ka mat kaba ym shah ktah ha ki kyndon ba la kdew haneng yn sa rai da ka Komiti ba peit ia ka bha ka miat jong ki samla pule kaba ka rai jong ka kan long kaba kut bad kaba donkam .
Kane kan long kata ka jait jinglong briew kaba ailad ia ki spah ngut ban iap khnang ban pynim ia ka jingjynjar jong uwei u briew shimet .
Hynrei ha u bnai Risaw , ka la plie shi bynta ia ka suinbneng jong ka hynrei ka la bat ia ka jingkhang jong ka ia ki liengsuin India .
Ka jingplie ia ka jaka lehkai met na ka bynta ka klob lehkai jong ki nongtrei .
Ha ka ri India donkam ban pyniapher ia ar jait ki jinglong paidbah .
Ka sorkar jylla ka la ai T.44 lak haduh mynta .
Kane ka kynhun ka don bun ngut ki nongialehkai spinner kiba kynthup ia u Imran Tahir , u Harbhajan Singh , u Ravindra Jadeja bad u Mitchell Santner .
Ki pulit bad ki bor pahara ki don ha katei ka jaka .
Ka jingangnud kam shym la urlong pura bad ïa ka jingmut la pynduh noh ha kaba kut na ki jingpyni ïew jong ka Motorola .
Ka miej kompiwtor kaba don ka pc kaba la rim bad bun ki jingthung jingtep .
Ka jingthew ia ki jingdawa bad jingpyrshah ka la sdang naduh ka 16 tarik u Nohprah bad kan bteng haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019.
Pule ruh : Ka India kan nym buh shipai ha Afghanistan : Ka myntri kam pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman
Sri Lanka : La khang ia ka Website jong ka Ravaya News .
Ha u bnai Risaw 2006 la pynkiew kyrdan ia u sha ka kynhun ba pawnam jong ki nongbishar jong ka ICC .
Da kaba shah kem hapdeng ka network kaba bakla bad ki jingshah kynnoh jong ka Sorkar , ki nongñiah kali ki kwah ban pynduh noh ïa ka rukom pyndonkam GPS kaba dei ban pyndonkam .
Ka jingai pisa ia ki kompeni sdang ka la nang slem .
U la kynnoh ba ia kane la leh katkum ka jingbthah jong u Mayor .
Ka tnad pathai khubor Fars ka la thoh ba ki daw jong ka jingkhang ban pynmih kot ki iaid shabar jong ka mat jong ka jingshongkha jong ki rong lieh .
Ki briew ki dang duk junom wat hapdeng ka jingdon jong ki lad kamai kiba bun na ka bynta ki nongshong shnong .
U Colonel Klein u la bthah ia ki nongialehkai ban pynlong ia ka jingbthei bom , kaba tang hapoh khyndiat sekhon ka la pynkylla ia ka jaka sha ka dujok kaba rhem , khlem da khein ia kano kano ka lad ban im .
Ka Redmi K 20 bad ka Redmi K20 Pro ki la shah pynlait paidbah ha China .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la jop biang ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi .
Napdeng ki ri kiba la thep vote pyrshah ïa kane ka rai ki long ka Bangladesh , China , Korea , Iran , Iraq , Japan , Kuwait , Libya , Pakistan bad ka US .
" " " Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u biang ."
Mano ban leh bad kumno yn leh ha ki por ban wan ka shong ha ngi ban rai , watla .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïasam ïa ki jingmut jong u bad ki paidbah hapoh ka ri bad shabar ka ri ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ kaba 68 ha ka All India Radio .
Ki jingpeit bniah ia ka Ms . Ka Schiavo ka lah ban pynthikna tang ia kaei kaba la pyni shai da ki CAT scan jong ka jabieng jong ka .
Ngi dang iohi ia kane ka jingjia ha India ruh .
Ka jingkut jingmut jong nga hi ban ym long u nongtrei Sorkar ka la biang na ka bynta ka por ban pynjahthait pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Baroh arngut la ai ia la ki jong ki jong ki dak jong ka party .
" " " Yn khein ia ka vote jong phi , ngam sngewthuh katno ki briew ki pyrshang ban khanglad ia ka , ngan ym ailad ia ka ban jia ."
U Iqbal u don ha ka jingshah kem jong ka NIA mynta .
Ki nongpyrkhat jong ka por jingshai ki la kynthoh ba ki briew ki long kiba don jingmut bad ki lah ban thaw dur ia ka jinglong jong ki .
Lane , lehse , un pan dohkha un ym ai ia u ia u bsein , em ?
Baroh ki jingiap ki jia ha u bnai ba la dep .
Ka jingstet jong ka lyer ha ka sngi Nyngkong ka long naduh 1 . 8 sha ka 0 . 3 meter ha ka shi sekhon .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang ki nongialehkai na kiwei pat ki ri ?
Ka kynhun ka long kaba la pynkhreh bad sngewskhem ban leh bha .
U MLA ka BJP u la iohi ba ka myntri pla pisa ka Yanamala Ramakrishnudu ka tip ia ka pisa ba la ai da ka sorkar pdeng sha ka jylla , bad dei na kata ka daw ba um shym la don ha ka jain rong saw .
" " " Ngi la leh ia ki jingkylli na baroh ar tylli ki board jong ka ri India bad Bangladesh bad ngi dang ap ia ka jubab na ki " " la iathuh u CEO ka SLC u Ashley de Silva ha ka ESPNCricinfo .
Kiba bun na kiba la mynsaw ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai pahara jong ka ri Bolivaria .
Ka la sdang kum ka jingsngewtynnad .
Katto katne ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod ki long kumne harum :
Kumjuh ruh ka Shweta ka la pynpaw ia ka jingmih jong ka ha ka jingpyni dur da kaba phong ia ka jaket denim kaba don ia ka dur jong u kpa jong ka .
U myntri kam bar ri u Abul Hassan Mahmood Ali u la pynpaw ia kine ki jingsngew haba kren kum u kongsan ha kane ka sngi rakhe ia ka jingiatylli jong ka ri Germany .
U nongshna phlim u Vipul Shah bad ka tnga jong u ka Shefali Shah ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ha kajuh ka por ki Bengali jong ka Pakistan Mihngi ki la pyrta pyrshah ia kane ka jingpynbna .
Bad watla katta , ka jinglut kaba pdeng jong kata ka jingsumar ka long tang 400 dollar na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisnem .
Ka ri baroh kawei ka la pan na ka sorkar ba kan pynjari da ki ain kiba kham pyrkhing na ka bynta kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ki kam shna tiar bad ki kam shakri kin iohi ia ka jingkiew kaba duna tam ha ka tulop .
Em , ngam dei u Nonghikai .
La thew ia ka ha ka FPS ne Hz .
Bad kiwei pat ki 32 ngut ki dang shah sumar ha ki jaka sumar kyrpang ha ka ktem .
U Dr Ajnala u la ong ba u Sukhbir u la dei ban hiar shuki hadien ka jingshah rem ha u snem 2017 .
Ha Punjab ka Gurdaspur ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba duna haduh 2 . 4 degree , katba ka Ludhiana ruh ka la mad ia ka miet kaba khriat ha ka por 2 baje . 8 ka jingshit .
Balei ka jingbymsuk jong ki nongtrei bad ka jingtreikam jong ki karkhana ka nang kiew ?
Wat pyrkhat ba kata ka long kaba donkam .
Amritsar : U Surjeet Kaur uba shong ba sah ha Mumbai u la sam ia ka Chaur Sahib kaba la shna da ka ksiar bad kaba la pynitynnad da ki mawkordor ha ka Golden Temple hangne ​​.
Ki nongialam Kashmir ki dei ka kynhun kaba kongsan ha kane ka mat .
Shwa ia kane ka sngi u Kanna bad u Deodhar ki la ai burom ia u Dr BR Ambedkar ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da ki nongialam ka BJP kiba la ong ba u CM barim u pynlong ia ki jingkynnoh bym don nongrim ban sah ha ki khubor .
Ki dkhot ha ka party ki iakynduh ia ka jingsngew bym shngain .
Kane kan pynhap ia ki ha ka jingeh kaba jur .
Ka sorkar Bangladesh kan ai khusnam lashai ka sngi ia ki 110 ngut ki riewlum bad ki sengbhalang na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka thma pyllaitluid jong ka ri , kynthup ia u myntri rangbah ka Tripura u Shri Manik Sarkar .
U Tejashwi Yadav u posturing kynnoh ka BJP .
Ka Beijing ka la pynmih ia ka jingmaham kaba ar na ka bynta ka jingjaboh kaba jur ha ka taiew ba la dep ha kaba ka jingsma kam da jur bha .
Tip kumno u aktor Anupam Kher u pynlut ia ka por quarantine jong u
Ka Canada ka ieng pyrshah ia ki .
Ka Washington ka ngeit ruh ba ka lah ban pynneh ia ki jingiapher jingmut ha Europe da kaba pyndonkam ia ki jingiateh ba bun jait , ki jingbyrngem bad ki jingai pisa kiba iadei bad ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka ha ka kam bar ri .
Ka Sita ruh ka shah niew kum ka khun jong ka ri Telugu .
Ki nonghikai ST ki long tang 30 000 ngut ne tang 2 ngut . 12 na ka shispah .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpynkhih .
lah ban phiah da u 2 bad 3 .
Mynta ngi la pynkhreh ban add .
Ka dei ka jingpynbna kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka WHO . Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingleh kaba kloi ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ynda la poi ka por ban pyndep ia ka jingbishar U Jehobah ha ka pyrthei u Soitan , kaba kongsan ka long ka jinglong jong ngi bad U Blei .
U la chit . U la chit . U la chit .
" " " Ka jinglong sniew ka long ka jingleit jong kiba sniew . Ka jinglong donburom ka long ka epitaph jong u Nongdonburom " " . "
Ki don arngut ki khun shynrang baroh arngut ki dei ki doktor .
Kane marwei ka lah ban pynkhih ia ka IIP jong u bnai December sha ki ar tylli ki dak .
Ia ka jingtreikam jong ki Jylla yn pyni ha ka rukom ba thymmai ha ka dashboard jong ka jingpynbeit ia ki nongsdang jong ki Jylla ba la buh ha ka www . ka jingsdang jong ka ri India . sorkar . hapoh
Bad man la ka por ba kan paw ha ka screen , .
Ka DFPD ka buh ia ki jingtip ha ka jaka paidbah da kaba kyntu ia ki jylla ban pynsted bad ban kynthup ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh un sam ia ki khusnam Jeevan Raksha Padak bad ki Distinguished Service Medal sha ki briew jong ka NDRF .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew Cherokee , ka jingpynjah burom ka long ka lad ban pynphriang ia ki jinglong kiba shyrkhei ne kiba pyrshah bad ban hikai ia u briew shimet shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong u .
La shim ia ki jingtei barim jong ka ri India nabar ri naduh u snem 2015 haduh u snem 2018
Hynrei kumno lada ka jingjia bym lah khmih lynti ka khanglad ia ngi ban siew ia kaei kaba ngi dei ban siew ?
Dei ban don ki bor synshar ba kyrpang na ka bynta ka Indian Premier League bad ka BCCI .
Ia kine la thoh da u dak ba 1 jong ka iing skul jong ki .
Nangta kin hap ban pynbeit ia ka jingkylli .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingkyntait ia ka jingujor na ka bynta ka FIR pyrshah ia u sakhi ba marwei jong ka Nirbhaya
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill pynkylla ia ka Aadhaar
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ha ka por miet ki la rung sha ki iing jong ki , ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la shoh ia ki koidi .
Ka Rashmika ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Kannada 2016 kaba la tip kyrteng kum ka Kirik Party .
Kham bunsien ka la don ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka histori jong ka por synshar phareng .
Kane ka dei ka phlim Malayalam kaba la pynmih da ka Jeetu Mohandas .
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video conference .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingpynheh kaba 54 . 30 akar ha ki 2 tylli ki por rep la ioh jingmyntoi lyngba ki 118 tylli ki tyllong um da kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ha katei ka por arngut ki shipai RPF ki dang don ha ka kam pahara .
Ka lah ban sdang ia u nongialehkai 2 . Lehse ka jingpyniasoh network ka la sniew lane ka file jong ka jingtreikam jong ka kompiwtor kam shym la lap .
Kyntu ia ki nongrep ban shim jingmyntoi na ki skhim Govt
U la ai khublei shuh shuh ia ka tnad ka kolshor , ka sorkar India , bad ia ka jaka pule ba pawnam tam jong ka ri , ka skul drama jong ka ri .
Plus , ka jingbun paid jong ki jingai jingmut ba nga ai shaphang ka teknoloji ki long kiba iadei dur na ka bynta ki sorkar jong ka liang kadiang bad ka liang kamon .
Ki la dawa ban shim khia mardor ban pynkut noh ia katei ka jingpynthut .
Ki don da ki phew tylli ki dulir shadien hangta .
Katba ki nong Pakistan ki shah ialam bakla ha ki jingpyrta jong ka jingjop kaba la jan bad ka azadi na ka bynta ki nong Kashmir , ki nong India kiba jemnud bad kiba kut jingmut ki dang iaid la ka jong ka jingim kaba man ka sngi .
Hato nga dei hok ban shim ba uta u dei u Nongsynshar jong ka Austria ?
U Myntri ka tnat khaii pateng u la iakren bad ki FPO shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban pyntreikam da ki khnang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri na ki thain ba kyrpang jong ki jylla .
Ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien , ka jaitbynriew , ka rong .
Ka US ka la ong hato kan iakren ne em bad ka Iran
Da kaba rakhe ia ka jingjia ngi kwah ban rakhe ia ka mynsiem jong ka jinglong nong India ha ki nong India ha kylleng ka pyrthei , kumba u Gandhiji u la leh .
U la pynlong ia ngi ban shah pyniap .
Ka CPCB ka la pynmih ia ki jingbthah ban buh ia ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha da ki unit shwa ka 30 tarik u Iaiong , 2015 .
kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki tduh .
Ngi dei ban pyrshang ban nang ia ka jinglong ban bud ia ka por naduh kaba sdang jong ka jingim jong ngi .
ka plaza jong ka , nga sngew , ka donkam ia ka tiar na ka bynta ban shna dur .
" U Jisu Khrist u la ong ha ka jingduwai ha U Blei : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha " " ".
Kata ka pynlong ia ka jinglehkmen kaba kham kyrpang shuh shuh .
Kumta ka Punjab ka la shah pynngat ha ka ram kaba heh bha na ka bynta kaba ka jylla kan siew ia ka sut kaba T.3,500 klur shisnem na ka bynta ki 20 snem ban wan .
Hynrei ka Jio ka ai shuh shuh ia ka data kaba 40GB lada jia ba u nongpyndonkam u pyndonkam ia ka data kaba 100GB .
Nangne ​​shakhmat ki riew shemphang jong kane ka jaka kin lah ban pynmyntoi ia ka jaitbynriew da kaba tyrwa ia ka jingstad jong ki sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
La pynkiew ia ka bai skul na ka bynta ki khun jong ki shipai kiba la shah pyniap na ka National Defence Fund .
Nga la ioh mardor ia u nombar jong u Murugadoss bad nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka jingsahkut jong ki mukotduma civil ha kaba kut jong ka quarter
Hynrei ka mat kaba kongsan tam jong u ka long ban pynbeit ia ki jingialeh pyrshah jong ki jylla halor ka jaka jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkyrmen kaba thymmai , ka jingsdang kaba thymmai .
Ki riewstad , ki stad saian bad ki riewstad bneng kiba khraw tam jong ka pyrthei ki la don hangne ​​!
Ka kam kaba kham bha , kaba iadei bad ki kyndon kiba heh jong ka jinglong kaba thikna bad kaba bha tam , ka long kaba donkam .
Phi lah ban pynbud biang ia ka pose shisien ne arsien .
Namar kata u la thmu ban pyniap ia la ka tnga .
U Kohli u la ai jingmut ia u halor kajuh ha ka por ba u dang leh ia ka jinglehkai katba u dang don ha ka kam jong ka Team India .
" Ryngkat bad ki " " rangbah , " " ne ki riewkhraw jong u , u la pynmih ia ka hukum kaba la pynkylla ia ka jingleh niam na ka jingkhih paidbah kaba mih hi sha ka jingleh ba thikna jong ka ri . "
Ka jingthung kam ha ka kolej sumar ha Gauhati 2020 na ka bynta ki nongwad bniah ba dang rit
Hynrei ka Congress ka lah shisha ban pynmynsaw ia ka BJP ha Chhattisgarh .
Ym duna ia ka 10 ngut ki khynnah kiba la mynsaw , u la bynrap .
Ha kane ka projek ba la tyrwa baroh ki kam naduh ka jingpynhiar ia ki mar sboh ba heh na ki lieng haduh ka jingkit ia ka sboh ba la buh ha ki pla sha ki kali yn pynlong da ki mashin ba pura .
Wat nym iehnoh ia kane , ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ki nongrwai na Jammu Kashmir ki la pyni ia ka shad Fusim kaba pynpaw ia ka kolshor jong ka Jylla .
Ha ki 24 snem ba khatduh jong ka jingim jong u , la pyndonkam bha ia u Lloyd na ka bynta ki kam zone , kiba kynthup ia ka jingleit jingwan kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la khur ïa ka ksiar da kaba pynliem ïa baroh ar tylli kiwei pat ki team .
Ka jingsumar ia ka jingitynnad ha ka rukom Ayurveda
Ha u snem 1964 la pynkylla kyrteng ia ka BIT sha ka Rangoon Institute of Technology bad kaba kham kongsan ka long ba la pynlong ia ka skulbah kaba laitluid hapoh ka tnad pule puthi .
Ngi donkam ban pynbiang ia ki da ki sap bad ki kam .
Lada phi pyndonkam tang khyndiat ia ka credit card , phin sa lah ban siew ia ki jingsiew ha ka por kaba biang , bad ha kajuh ka por , phin pynbha ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka jingpynshitom bein ia ki benami , ne ki jaka ba la pynrung kyrteng ha ki kyrteng thok .
Ka jingpyniap ia ka Sheena Bora : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki nongshah kynnoh
Peit : Ka Priyanka Gandhi bad u Kamal Nath ki ai jingduwai ha Mahakaleshwar Temple ha MP
u jubab : Ka paw shai , kumba une u nongpule u la kdew , ki jingpule ki la pyni ba ki jingbam ba la kdew ha ka mat jong ngi ha ki katto katne ki khep ki la don ka jingktah kaba bha ia ki nongpang cancer .
Mano ba pynlong ia u Soitan u nongsynshar jong ka pyrthei ?
Kim ju shim wat ia ki nonghikai na ka bynta kata .
Ka Dangal ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u nongialehkai Mahaveer Singh Phogat bad ki khun kynthei jong u ka Geeta Phogat bad ka Babita Kumari .
U Agent jong ka LIC u Anand Chauhan , uba shah kynnoh ba u la shah pynngat ha ka mukotduma thok pisa kaba la kynnoh ba u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh u la pynkynriah sha ka iingbishar kaba kyrpang hangne ​​ban pan jamin shipor .
U la ong ba ka sorkar ka khein ia ki riew shimet kum ki paralok na ka bynta ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri .
Ki mat kiba iadei bad ka jingphetwir jong ki kynthei India da ki lok jong ki kiba don shabar ri ki long kiba jylliew bad kiba khia .
Bad namar kane ka jingïahap jingmut ka ri jong ngi ka la lah ban beh ïa kano kano ka jingpyrshang ban pynduh lynti ïa ka na ka lynti jong ka synshar paidbah ha ka por ba don ka jingeh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban ioh jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad kane na ka Himachal Mountaineering Institute bad Allied Sports ha Manali .
Don ki briew kiba ong wat ai jinglong nongshong shnong ia ngi .
Ka ri Africa ka la kyrshan ia ka jingiakhun kyrtong jong ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Pule ruh : Ka jingsuk ban leh ia ka kam : Ka jingthmu jong u PM Modis ban rah ia ka India sha ka top 50 ka long kaba lah ban leh , ong u Arun Jaitley .
To mih , to mih bad ialehkai !
Ka jingpyniadei jong ka lynti rel , surok bad liengsuin ka la shah pynthut .
Ki jingkylli ki bor pynjari aiñ ïa u nongpynïaid ïing jong u Samuel Miranda
Ka jingthung sohjew kaba bun bha ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong ki nongrep !
La pynsmai ia ka kum ka Aruna Kori ym kum ka Arun Kumari Kori , ka kyrteng kaba thikna jong ka .
Ka Kangana ka la don ryngkat bad ka Ankita Lokhande bad kiwei ki aktor jong kane ka phlim .
Mynta ia kane ka jinglap thymmai la test ha ki mrad bapher bapher , hadien kata yn sa test ruh ia ki briew .
" " "Ka Lynti Rel, ka Wah, bad ka Kompani Pyniaid Lieng jong ka Texas " " . "
Kane ka la pynduna ia ka por ban pyntreikam .
Ka skulbah Warwick ka ong ba ka jingsma arsenic ha ka khyndew ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Balei ki briew ki leh ia kum kane ka jingkhein bakla kaba shyrkhei ?
U la mint ha ka synduk .
Kumba ar lak ngut ki briew ki shah khaii ha ka shisnem , napdeng jong ki 60 percent ki dei ki khynnah kynthei , u la ong .
Ha ki nongkyndong jong ka Spain ha ki snem 1860 , ym shym la don bun ki lad ki lynti na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba dang rit .
" " " Ym don nongialam ba heh uba la iakynduh ia u " " u la ong ."
Ki kynthei kiba bun ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ngi la dei ban leit phai noh , ko para .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba u myntri rangbah um kren halor kane ka kam .
Baroh kita ki jinglong ki don hangta .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ki dur ba sngewtynnad jong ka Pule bniah ban tip kumno ki nongkyrshan jong ka ki leh ia ki jingklik ba thymmai jong ka
Ha kani ka yalang da pynyoo leh ya ka Akshay Khanna wa ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ha kawei ka por ki briew ki la phah ia nga ia ki sla kot khubor .
La phiah ia ka ha ki lai bynta .
La buh ia ki prokram bad yn sa sdang ia kiwei pat .
Ki jinglah ha ka liang ka ioh ka kot kiba ngi la tei naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ki la wanrah ia ngi sha ka kyrdan ba ki jingpyrshang kiba kut jingmut bad kiba iatylli ban ialam ia ngi shakhmat bad ban pynduh ia ka jingduk ki long kiba lah ban leh .
U kpa jong u u Munshi Mehdi Hasan u la long u Imam jong ka mosque jong ka thain .
La tyrwa ruh ban pynkiew da 50 percent ia ka bainong jong ki nonghikai nongwan .
Kumno ka jingiakynduh jong phi bad u Sachin Tendulkar ?
Ka shnong Mukono ka dei ka jaka khaii pateng jong ka distrik bad ka jaka treikam jong ka distrik .
" Ngan sa long u Nathuram Godse uba hadien shen." " "
U la shakri ruh kum u president jong ka Haryana Pradesh Congress Committee , myntri ka sorkar Haryana bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Haryana .
U nongialam ka NCP u Sanjay Dina Patil u la pyniasoh ialade bad ka shiv sena
Kane ka ophis Secretariat ka don ha Rail Bhawan ha New Delhi .
Balei ngi peit poh ia ka ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Turkey u Gl u la mih shai ban kyrshan ia u ‘President Denktash’ .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jhad tih mawshun jong ka ONGCs kaba kyrteng ka Sagar Bhushan , kaba la sahkut ha phyllaw ban maramot .
Ka Infosys Technologies ka la thung kumba 35 hajar ngut ki briew ha u snem mang tyngka ba la dep .
Kumno u Ricky Ponting kum u Coach ?
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la leh ia katei ka kam hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u tnga jong ka .
Ka jingpynbna kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka TV Telugu, ka Bigg Boss, ka la pynkhreh ban wanphai biang ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai.
Ka nongpyniaid ia ka IRDAI ka la dep ai jingmynjur ia u nongshim bynta na ka bynta ka jingthied ia ki bynta .
8 Ka jingtrei ryngkat bad ki paralok babha ha ka kam ïalap ka tei ïa ngi ha ka jinglong mynsiem .
U Page bad u Sergey Brin ki la seng ïa ka Google ha u snem 1998 , da kaba sdang na kawei ka jaka shna kali ha Silicon Valley bad kylla long kawei na ki kompeni heh tam ha ka pyrthei .
Hato ka jingim marwei ka long kaba sah ha iing ?
KAWEI na ki lad kaba pynsngewtynnat tam ha kaba U Jehobah u pyni ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta jong ngi kum ki shakri jong u ka long da kaba ïarap ïa ngi ban ïakhun pyrshah ïa ki nongshun jong ngi .
Ka sorkar America ka la kyrshan ia u Forbes Burnham ha ki snem ba nyngkong jong ka jinglaitluid namar ba la ithuh ia u Cheddi Jagan kum u Marxist .
Ia ki jingthoh la phiah ha ki saw bynta .
Kane ka dei ka jingbam jong ngi ia ki nongpule Bangla .
Ka CAA ka dei tang ka jingpynkylla ha ka .
Ka pyrthei baroh kawei ka dang .
Ha kaba kut , baroh ka kylla long sha ka jingbam .
Baroh ki tip ba u Mahendra Singh Dhoni u dei u rangïalehkai ba shlur ha madan .
La pynkit mar mar ia ki sha Amandeep Hospital kaba don marjan bad ha kaba la pynbna ba u Shalu u la khlad noh , katba u khynnah pat u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
ban sngewthuh shaphang jong ki bad ban leit sha ki jaka bapher bapher .
U myntri u Virbhadra Singh u dei ban iehnoh kam khlem da duh por .
Lada don kaei kaei kaba jia ia phi , kum ka nuksa , nga pyrkhat ba nga lah ban shem ba kata ka kham eh khyndiat ban shah .
Ka Doctors Without Borders ka khein ba ym duna ia ka 6, 700 ngut ki Rohingya ki la shah pyniap tang ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei .
Ka jingpynkhreh ia ka lieng ka la sdang ban leit sha ka ïew .
Kaei ka jingsdang jong ka jingialehkai kriket t20 jong ki kynthei .
Khublei ia ki baroh .
Ka Instagram ka la pynrung ïa ki jingdonkam ba thymmai ha ka rukom treikam jong ki Stories ha ka app jong ka .
Ka Dehradun Smart City Limited ka la wanrah ia ka rukom peitngor ia ki quarantine ward ha ki Hospital lyngba ka Dehradun Integrated Command and Control Centre .
Hato ngi lah ban pyniadei ia ka jinglah jong ngi , bad ki jingdonkam jong ka pyrthei ?
Ki jingkren jong ki PM ha Rajya Sabha , halor ka jingleit phai noh jong u Vice President u Hamid Ansari .
Balei dei ban phiah ia ka Andhra ? .
U dei u nongkyrshan jong nga ha kine ki sngi .
Ka aktress Sara Ali Khan ka dei ka para rangbah jong u Ibrahim .
Ki briew ki la sdang ban leh pyrshah .
U Anurag Kashyap ujor FIR pyrshah ia u briew uba byrngem leh beijot ia ka khun jong u
Kaei ka jingialehkai kaba phi kham sngewtynnad ban ialehkai ka dei ka Call of Duty ne ka Battlefield ?
Ka don ha Ujjain , Madhya Pradesh .
Ki jingrakhe ia ka sngi Republic ki pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka Riti Synshar jong ngi bad ki pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ki jingmut ba la buh kyrpang jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka hok na ka bynta baroh , kumba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Kejriwal u iakhun na ka shuki New Delhi .
Ha u snem 2000 la ai jingithuh DSIR ia 33 tylli ki SIRO kiba thymmai .
U Zimmermann u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka kam sain hima sima bad ka sain pyrthei ha ki por ba sdang jong ka thma Bosnia .
Kumta lano la khmih lynti ia u khunlung uba ar ?
Ka ju long marwei , hynrei lah ban iohi ia ka ha ka jingiadei bad kiwei pat ki jingpang , khamtam eh ka jingkhluit jong ka aorta .
Ka dei ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ban leh kumta .
U Secretary Kerry u la ïakren mynta ka sngi lyngba ka phone bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ban peit lypa ïa ka jingleit jngoh jong u President Obama sha Hangzhou China bad ka jingïashim bynta jong u ha ka G20 Summit , ong u Kirby .
Dei ban kiar na ki umsoh bad ki jingbam thiang ba la pack .
Kane ka la pynlong ia ka jingeh jong u drok bad ka la pynpaw ia ka jingbamsap bad jingbym lah ban treikam ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
U la shah ban treikam .
Biang . To ngin pynlong ia ka lai taiew namar ba phi la kloi ban mynjur .
Hynrei ki jingthoh kti jong u ne ka jingthoh kti jong u , wat hapdeng ka jingpyrshang ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong ka da kaba pynlong thok kim lah ban pynkylla ia ka jinglong ba kynja doh jong ki .
Kaba long lehse ka daw ba ka la long kaba kongsan ia ka ri India ban pynneh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong naduh ka por ba la sdang ia ka Riti Synshar .
Sngap , ka long kaba suk ban kynthoh lada phi don pisa .
Ka long kaba khia hynrei un sa pynlong ia ka .
Ha ka por 10 baje mynstep , u la ialam ia ka sha iing jong u ha Delhi da ka kali jong u .
Ka khubor kaba bha ka long ba da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl bad da kaba pyni ia ka jingstad kaba treikam , bunsien lah ban pynbeit ia ki jingialeh . Ki Proberb 2 : 7 . Ka Jingtip iwei ia iwei pat
Ki nongialam pdeng ki la shimkhia bha ia kane ka kam , ka la ong .
Ki nongpeitkai ki la ong ba katei ka kali ka la kem ding tang hadien ba la shah tynrah .
Ka elekshon ha US kan long ha ka 8 tarik u Nailur .
Hapoh kane ka jingpynbiang , u nongleit nongwan un hap ban register ia ka FIR halor ka jingtuh bad lada pynshisha ba ka long kaba shisha , ka IRCTC kan siew ia ka pisa insurance .
Kaei ka quorum ban pynlong ia ka jingialang jong ka Rajya Sabha ?
sdang ia ka kam na ka bynta ban tei ia ka iing .
Ki nongkhaii doh ha ki jaka ieng rel , ki shnong kiba duk , bad ki surok sor ki wad ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei kiba paw ba ki long kiba rit paid .
Ong U Imran Khan Ka Lad Kaba Kham Bha Ban Iasuk Bad Ka Ri India Lada Ka BJP Ka Jop Ha Ka Elekshon Rangbah
Nangta la pynrung ia u ha Darul Uloom Hathazari na ka bynta ki jingpule kiba kham shajrong .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingkiew ka jingkhia ka long ka jingbam bun ki calories .
La bthah ia ki jylla ban ithuh ia ki bad ban lum ia ki biometrics jong ki , la ong u Singh haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba la wai ka jingialang jong ka Eastern Zonal Council .
U Kumar u la shah thung kum u nongpyniaid jong ka RUSA ha u bnai Nohprah 2013 .
Katba ka jingshah pyniap ka dang iaid , kiwei pat ki koidi ha phatok Tihar ki dang don hapoh ka jingkhang dam .
Namar ia kiei kiei baroh kiba Uwei u leh , ia kine kiei kiei U Khun ruh u leh ha kajuh ka rukom . Ioannis 5: 19.
Ngi dei ka longiing kaba suk .
Hynrei ka tnga jong u Razzaq ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hynrei ka Bangladesh Bank ka lah ban peit bniah ia kane ka kam .
Ym don jingkylli ban buh ia ka jingtieng ne ban phet krad ia uno uno u briew .
Nga la ioh ia ka phone jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Nga kwah ban sumar ia la ki kmie ki kpa .
Ka jingjrong jong ka ka long 1700 meter bad la shna ia ka ha ka jinglut kaba T.10 . 35 Klur
Na ka Rs . 360 Klur ba la buh kyrpang na ka bynta ban weng noh ia ka sut , Rs . 180 klur hap ban ai da ka Sorkar Jylla .
Ha kine ki jingïaleh pyrshah ïa ki lehnoh la don ka jingduhnong kaba khraw ïa ki lehnoh bad kito kiba pyrshang ban kyrshan ïa ki .
Ka India ka la ioh ban khur ia baroh 10 tylli ki takma ksiar ha ka SA Games 2016 katba ka Bangladesh ka ioh lai tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
" U Kumaraswamy myntri rangbah ka jylla u leh ia ka sain pyrthei jong ka jingsngew shiliang khmat " " la ong u Sriramulu .
U ASG u KM Natraj , u nongiasaid ain ba rangbah ka Sonia Mathur , u Naveen Kumar Matta bad u Nitesh Rana ki dei ki nongiasaid ain jong ka CBI bad ka ED .
Ka pisa kaba long Rs . 293 klur shibnai la hap ban siew na ka bynta ka sut jong kane ka ram .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ia kane ka kam ong ka khubor The Indian Express .
Ia ka dawai Covishield la shna da ka University of Oxford bad ka AstraZeneca .
Ka la pule ia ka jingrwai bad ka drama .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei kim shym la lah .
Kiba iap ki long 5ngut ha Kurnool bad bud pat sa ka Anantapur district ha kaba ki don lai ngut kiba iap bad arngut marwei ki la iap ha Chittoor bad Kadapa district .
Ka long kumba ngin sa ioh slap .
Ki jingpule bapher bapher ki pynpaw ba uwei na man la ki 10 ngut ki nongdih drok u leit sha ki jaka bapher bapher ban ioh jingsumar .
Ha ka jingshisha u nongmihkhmat jong ka Pakistan u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynïajan ïa ka Beijing bad u Yameen .
Ngi dei ka party kaba kham heh ha ka jingiateh lok .
Ka mynsiem jong ki ka long kum ka jong u Joshua uba la kyntu ia ki para Israel : To jied hi mynta ka sngi ia uno phin shakri . . .
U kpa jong u u trei kum u nongap pahara bad ka kmie ka shim bai skul ha iing .
Hadien ba ngi la iap bad ngi la kylla long ka dewmet bad ki shyieng baroh hato ngin dang shah pynshitom ? '
Ha kane ka memory ka lah ban leh kham bun ki kam ha kajuh ka por kum ka jingmih man ka por jong ki kan long katto katne ki kam kiba la leh da ka CPU .
Ka don ka jaka ha ka jingialang .
U CM Nitish Kumar u la kyrpad ia u PM Modi ban pynbna ia ka skulbah Patna kum ka skulbah pdeng .
Baroh kine ki seng ki don hapoh ka jingpeitngor .
U la pass ia ka eksamin bar ha kaba kut jong ka snem 1822 .
La kha ia u ha ka longiing Hindu Brahmakshatriya .
Bad phi lah ruh ban leh ia kane da ka integral , la khot ia ka .
Ha ka column kaba ar , thoh ia ki bynta kiba phi sngew ba phi lah ban iapynbeit . Nangta sa ia kren lang ia ki list jong phi .
Ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpynwandur ia ka jaka test . ka jaka lum bad ka jaka test ruh ki dei ki bynta jong ka Igniter Complex .
Ka don ka jingpynkhuid kaba 5 . 525 meter ka jingjrong .
U Madan Mohan Mittal , Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Punjab , u la pynthikna ban pynbha ïa ki jingdonkam ha ka jaka sumar jong ki nongshong shnong , kaba la pynïaid da ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka Punjab .
" Da kaba kynnoh ba u PM Modi u leh pher ia ki jylla ba ialam da ki seng pyrshah , u Kejriwal u la ong ba ka long kumba u dei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan " " . "
Ka Jingpynphai pat kaba wanrah ia ki jingmyntoi U apostol Petros u la kren shaphang ka jingpynphai pat ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la kren lyngba ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u ha ki por mynbarim .
Ka ak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim biopic jong ka kaba dang wan.
Ha kawei pat ka liang la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jylla ba shatei lammihngi kum ka Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Assam bad Meghalaya .
Ka don ruh ka iing sah jong ki samla pule jong ka skulbah .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia saw ngut ki briew .
U la long u skipper biang ha u snem 1992 ha ka kyrdan kaba 17 .
Ki nongialam ka China ki don ha Washington ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingiakynduh hapdeng u president jong ka US Donald Trump bad u paralok jong u na China u Xi Jinping ha kaba kut jong une u bnai .
U Blei lyngba kane kajuh ka bor ‘ Maya ’ u pyniaid ia ka pyrthei bad u synshar ia ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynnoh ba ka BJP ka lah ban pyrshang ban thaw ia ka sorkar .
Dei ban kynmaw , ba kata ka dei ka jinglong jong ka pyrthei baroh kawei .
U Nawab u la rai ba ka Junagarh ka dei ban long ka bynta jong ka Pakistan pyrshah ia ka jingkwah jong kiba bun ki paidbah halor ka jingai jingmut jong u Dewan ba dang shu thung thymmai u Shahnawaz Bhutto .
La kyrpad ia ki bor synshar district ban iarap ia ki briew ban leit sha ki jaka kiba kham shngain bad kiba kham jrong ha kine ki jaka .
Ia ka jingthmu jong u ym shym la tip mardor .
Haduh mynta ki don 9 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim bad 14 ngut ki dang shah sumar , ong ka khubor .
U samla pule uba kohnguh tam jong u , u Secretary uba peit ia ka Common Room jong ki samla pule ' D ' Govt . Ka Synjuk jong ki Samla Pule Kolej .
Ka jingtbit ha ki bynta ba kongsan dei ban pyndonkam da kaba pynroi ia ki network .
PATNA : Ka jingiaseng duwai la pynlong da ka longiing jong u Sushant Singh Rajput ha iing jong une u aktor ba la khlad noh ha Patna .
Ha kajuh ka por ngi sngewthuh pura ba ka jingleh khlem akor bad ka jingleh bymman ki long kiba pop ha khmat U Jehobah .
Ia ki jingjop jong ki nongialam jong ki seng ba kynja mynsiem la ju pynpaw pyrthei palat da ki nongbud bad ki synran jong ki .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 54 ron .
Da kaba long ka vice chairman jong ka dorbar kaba 71 , ka Bangladesh kan ioh ia ka lad ban don bynta kaba kongsan ha ki kam jong ka UN .
Kata kam dei kaba ka mariang ka kwah .
Nga iathuh ia ki briew ia kawei na ki jingbam ba nga sngewtynnad ha kine ki sngi :
Ha ka video ba la pyni da ki shipai India , arngut ki lehnoh ki la pynithuh ialade kum u Mohammad Khalil bad u Mohammad Nazim kiba dei ki nongshong shnong jong ka Rawalpindi ha Pakistan .
Parliament complex kaba dawa ia u Myntri Rangbahduh ban hiar shuki halor ka
Ka dei ka jingthoh kaba kongsan kaba khatduh eh kaba ym pat lah ban batai ha ka pyrthei hyndai .
Peit ia kaei kaba u nongpyniaid u ong shaphang jong ka .
Kumta , kane ka dei ka jingpynbna kaba khatduh .
Bad kam shym la long kaba dang shen .
' Ka jingshun pyrshah ia kane ka ri ka nang jur nang jur man ka por namar kaei kaba ka sorkar jong ngi ka leh .
Hynrei baroh la pynlong da ki jingnoh synniang mon sngewbha !
Hynrei ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
U Syiem William jong ka UK bad ka tnga jong u ka Kate Middleton ki khmih lynti ia u khun ba lai .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka U . S . bad ka pyrthei .
o Ka dental plaque ka dei ka phlim kaba jem , kaba jem bad kaba khlem rong jong ki khniang jingpang bad ki jingbam kiba ju mih man ka por ha ki bniat .
U myntri ka tnad ba dei peit ia ka mariang u Jairam Ramesh u dang pynlong ia ka jingiasyllok paidbah halor ka ishu Bt brinjal .
U Stalin u la iasoh bad ka jingiakhun pyrshah ia ki aktor Rajinikanth bad u Kamal Haasan .
Hato phi don ka longiing hangta ?
" " " U nongialam synshar paidbah u dei ban ailad ia ki paidbah ban kren laitluid ha ka niam bad ha ka sain hima sima . " " "
23 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan
Ki jingbuh jingkynmaw jong ki nuclear ki la nang kiew stet .
U Modi u la ïakren bad u nongmihkhmat ka India ha Afghanistan u Amar Sinha hadien ka jingshah thombor mynta ka step .
Kane ka long wat kaba duna ia ka bainong kaba rit tam .
Ha kane ka jingbishar bniah la ïashim bynta da ki Myntri Sorkar Jylla bad ki heh ophisar Jylla ruh kumjuh .
Ka la long ka jingsngewsih jong nga hi kaba la long ka jingainguh jong nga ia u mynta ka sngi .
Hadien ar sngi , ha ka por mynstep , nga dang iohthiah haba ka jingkhang jong ka kamra thiah jong nga ka la plie .
Lehse ngi dei ban , lehse ngi dei ban tied ia ka jingkhang bneng Ngim donkam ban leit sha dukan kyiad Phi ai ia nga kata ka jingjrong Get me high .
Hato don mano mano ha kata ka kamra ?
Ka ioh ka kot ka dang mad ia ka jinghiar mynta .
Hadien ka jingiap jong u Stalin ha ka snem 1953 , baroh ki Nongsakhi kiba la shah rai pynrem la pynduna ia ka jingshah set phatok jong ki na ka 25 snem sha ka 10 snem .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna kum ka Sahel , wat la ka don ka aiom slap .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban ai burom ia ki pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
U nongaiktien u la ong ba ia ka dor bai lutksan ha ka dor jong ka jaka la pynduna na ka 12 percent sha ka 11 percent .
1 tsp kawei pa kawei ka shini bad u sohjew .
Ka long katkum ka jingshem jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi U Blei ba ka jingshah jied jongu ha West Bengal ka pynlong ïa ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ban sngew shyrkhei .
Mynta u sah ha Goa .
La pynkup burom ruh ia u da ka Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Ka balang ka la duh ia ka jingshaniah bad ka long kaba eh ban ioh biang ia ka jingshaniah .
Hapoh kane ka projek , yn lum ia ki jingtip ba shisha shaphang ki surok bah na ki nongioh jingbit , ki kali pahara , ki jaka siew bai lutksan bad ki nongpyniaid kali .
Ka jingmut kaba kham jylliew ha ka jinglong mynsiem ka iadei bad kane ka jingrakhe .
Katkum ka jingong ki pulit pyniaid kali la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Ki la leh bha ia nga baroh .
Mynta dang tohkit ia ki kam runar jong kiba shah kem .
Wat la u long uba khraw kum u nongthoh histori , ki nongthoh histori jong kane ka juk ki tip tang khyndiat eh shaphang ka jingim u Thucydides .
Ka Congress ka la dep ban pynthikna ia ka tiket bypoll ia u Raju Kage uba dei u nongthaw ain barim ka BJP uba la phet noh na ka seng Congress .
Ha ka jaka ban tei ia ka jingiadei kaba kham jan , ki la shem ba ki la shah pynngat ha ki jingiakren kiba ju jia man ka por .
Ki la pyrshang , bad kim shym la lah ban khanglad ia u .
Phi don hangne ​​bad uno uno mynta ka miet Alice ?
Phi sngewkmen ban tip ba ka don 33 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ngi la ioh Rs 1 . 17 lak kum ka kuna na ki 37 ngut ki nongrep kiba la shah dain kuna hapoh ka district , u la ong .
Ka jingshna kali jong phi bad ka jinglah jong ngi ban shna dur lah ban buh lang .
Halor ka jinglong tynrai jong kane ka jingjia , u DM u Om Shek Singh bad u SSP u Rajinder Pratap Singh jong ka Bulandshahr ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit .
Balei kata kam treikam ia ngi ?
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynlip bording ha ka khep jong u briew shimet kan long haduh lai snem phatok , lane ar shah ia ka dor jong ka bording ba la tuh lane Tk 50 , 000 lane baroh ar .
Ka phlim ka la pynjop ia ka ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka ak kaba bha tam .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka hospital bad sha iing jong ki hynmen , ha kaba ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki bor synshar bad ki pulit kim lah ban leh ei ei .
Mynta , ha ka khep jong ka pentagon ka long thikna kaba san shah kaba ngi sngewthuh shisha da kaba ianujor ia kine ki dur bapher bapher baroh ok .
Nga sngewtynnad ia ka kolshor jong ki Japan .
Ka S Durga ka dei ka phlim Malayalam kaba la shna da u Sanal Kumar Sasidharan , katba ka Nude ka dei ka phlim Marathi kaba la shna da u Ravi Jadhav u director uba la jop ia ka National Award .
Mynta , hadien da ki phew snem , ki stad saian kiba iadei bad ka U . S .
U la sumar ia ka . U la ieit ia ka kumba U Khrist U la ieit ia ka balang .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ngi ki hap ban long kiba ialehkai .
Ki Naib Nazim hadien u Palashi Ki phareng kim shym la pynduh noh ia ka kam Naib Nazim hadien ka thma Palashi .
Ha kata ka por dang shna ia ka lynti rel Santa Fe .
Kane ka dei ka subclass jong ka aplikeshon software ba pyndonkam na ka bynta ka jingshna dur , ka jingpynwandur ia ki lad pathai khubor , ka jingpynwandur ia ki dur ba kyrpang , ka jingpynbeit ia ki dur ba kyllum lane tang ban ioh ia ki file graphic .
Katno u briew u dei ban bam ?
U la sngew ba u la leh pop ban pynsngewsih ia la u khun .
Ka phlim ka dang long ka phlim kaba pawnam .
Ha ki por mynshuwa ym shym la don kum kata ka jingeh .
Bun ki riewstad , ki nongiakhih ha ka imlang sahlang bad ki briew ki bym don pop ki la shah book kum ki naxal bad la mudui mukotduma pyrshah ia ki .
La register ia ka FIR katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain POCSO , u la bynrap .
Dei ban leh da kaba tyngeh lada lap ba u donkti .
" Na ka bynta kiba bun ha ka thain Sepngi jong ka Africa , u la sah kum uwei na ki " " tymmen ba khraw " " jong ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Africa ."
Ki briew shimet ki lah ruh ban ai kyrteng ialade .
Ka kamra bam ka long kaba la pyni da ka bay kaba la pyni dur .
