" " " Ha kine ki dur ki don bun ki khanatang bun ki khanatang " " " ".
Ka jingbitar jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka ka la jur bha .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka la hukum ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah namar ba ka kam jong ka ka long kaba paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Ngam shym la iohthiah lyngngai .
" " " U khun jong ka longiing Gandhi u khot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei " " ka la ong ."
La beh noh ia ki nongthaw ain ka liangpyrshah na ka iing dorbar jong ka Telangana
Uno uno u lah ban ngat ha kano kano ka por .
Hadien ka thma bah ba ar , u la shakri kum u nongialam jong ki khynnah skul ha ka skul jong ki shipai suin jong ki nongpeit ia ki liengsuin ha Mather Field , California .
ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh ka long ka jingjia kaba sngewsih ban pyrkhat .
Hynrei dei ban shim khia ban kem kloi katba lah ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh bad ban pyndep ia ka rai .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ophis jong u deputy commissioner .
Ka Saudi Arabia ka la kam ba u Khashoggi uba 59 snem ka rta uba dei u nongnoh synniang sha ka The Washington Post u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka ha Istanbul .
Ki briew ki kham ngeit ba ka jingsniew ka dei kaei kaei kaba nabar jong ki , namar ki pynpaw ia ka jingdum jong ki sha kiwei pat .
Ki laisen jong ki software bad ka ain jong ka hok copy .
" " " Mrad " " ka mut baroh ki jait mrad ba la kdew harum : " .
Ia ka syllabus jong kine ki sobjek yn pynkhreh da u Pandit Sunder Lal Sharma Central Institute of Vocational Education ha Bhopal .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U Mojahid u la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
" Lada ka long kaba bit to sah bad ia kren kai katto katne por " " " " .
Kumta , ia kaei kaba ki kwah ban tip ngi hap ban tip .
Ka Eon , i10 , Grand i10 , Xcent , Elite i20 , i20 Active , 4S Fluidic Verna , Elantra and Santa FE
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka khyndew jong ki jaka rep bad ka um jong ki wah nalor ki pung ka la nang jakhlia namar ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha ki snem 1979 , 1991 bad 1996 .
Katkum ka khubor , ym pat shym la pynthikna da ki bor pyniaid haduh mynta .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad ?
Ka donkam shisha ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kynhun .
Kiwei pat kiba la shah tohkit ha kaba ïadei bad kane ka kam ki kynthup ïa u khun jong u Peters u Rahul Mukerjea bad ka Vidhie ka khun jong u Indrani bad u Sanjeev Khanna .
Ki heh sorkar kiba tip ia ka jingleit jingwan ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu jong u PM Modi ban leit sha Agra ryngkat bad ka iing ka sem jong u Trump .
Ka jingkhang ka la khang lypa bad ki khun rit jong nga ki don ryngkat bad nga ha jingthiah . Ngam lah ban ieng bad ai ei ei ia phi .
Ngim shym la kyrpad ia ka ban .
Kumta kumno la buh rieh ia kine kiei kiei baroh kiba rieh ?
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station Patiala bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha khlieh duh jong ka pile u don u Novak Djokovic uba la kamai 10 955 poiñ .
U Blei un map ia phi ! Balei phi ai jingbit ia ki shuwa ba kan paw shai ha phi mano ba shisha bad mano ba lamler ?
Kane ka long kaba shisha wat lada ka jingpule ka long ha ka jingkhang ne lyngba ka telephone .
La pyrkhat ruh ba ka jingdon pisa ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingkiew dor kaba pdeng , wat la ki don ki jingiapher jingmut shaphang katno ka long kaba kongsan .
Une u briew u pdiang ia phi .
" " " Ka kmie jong u Faraaz ka Simin Hossain ka la ong " " " " " Kum ka kmie ka long kaba eh shisha ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong nga , hynrei nga ioh mynsiem ruh na ka jingleh shlur jong u " " " "
Phi tip phi lah ban ong peit hangne ​​ki long saw bynta bad kawei pa kawei ka don katto katne ka jingiasyriem .
Ka air India wa ka Jet Airways ym em jubab ko yei kylli lyngba ka email .
Ki jingeh jong ka PLL ha ka jingmut kaba kyllum ki don 2 tylli ki jingpynbeit .
" " " Ka rukom treikam jong ki sorkar sha ka " " " " " Ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " " " " ka pynksan ba ka jingiadei hapdeng ki briew kan long katkum ki jinglong jong ka riti synshar jong ka burom , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka jinglaitluid . " " "
Kumta , ki jinglong jong ka CIP ki lah ban iadei beit beit bad ka jingpynbor jong ka khyndew ?
Kino kino ki point kiba ka la ioh ka dei namar ki jingbakla jong nga , namar ka jingpynbor .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali heh ha ka pyrthei
Na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka dor jong ka BSE 200 ka la hiar khyndiat da ka 13 hajar tyngka sha ka 10 tyngka . 47 lak
Kynsan kynsan na rud surok , katto katne ki pheasant ki la kiew ha ka suinbneng , bad da ka jingsawa kaba jem , ki la her rit sha shiliang ka lynti , tang ha khmat jong ka baicycle kaba wan pyrshah .
Ka JCT kan ialehkai pyrshah ia ka Mumbai FC .
Hangne ​​ka paw shai ba u la don u briew uba ieng ha la ka jong ka ri .
Namarkata kim ju shim bynta ha kano kano ka rukom khaii tiar ialeh .
U khun jong u bad u MLA barim ka Dhuri u Gaganjit Singh bad u khun ksiew jong u u Simarpartap Singh ki la ïatreilang ban thang ïa ka ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Te , ka relabel ka dei ka jingtreikam kaba lah ban pyndonkam ha ka r sawdong , ban pyndep shisha ia kane ka jingkylla ha ka .
Ha Shiroda , u Subhash Shirodkar na ka BJP , u Pandurang Dipak Dhavalikar na ka MGP , u Mahadev Naik na ka Congress , u Santosh Satarkar na ka GSM bad u Yogesh Khandeparkar na ka AAP ki don ha ka jingïakhun .
Hooid ka Philipi ka long shisha ka jaka jong ki tyllong um .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah ha ki social media .
Ha kajuh ka snem , la iakynduh ia u ban thoh na ka bynta ki phlim ka jingpynbor jong ki paralok bad ka jingpynbor .
U la ban jur ba ka Industry ka dei ban kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkyrshan bad jingai jingiarap jong ka sorkar namar ki don ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit ha ka kyrdan ba la buh .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Maldives u Abdulla Shahid bad ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka rai ban mih noh na iing .
Ki ummat jingbitar ki la tuid ha ki khmat jong nga , bad ka Margot bad ka Kmie ki la sdang ban rkhie bein ia nga .
Bad kajuh ka jingmih ka la mih : kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Ngi la kyrpad bunsien ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia ka .
Hadien kane ka jingjia u la iehnoh ia ka politik na ka bynta ka jingbha .
Ka RSS ka buh jingkylli ia ka jingkren jong u Rahul , dawa pan map .
Nga ai ia ka shot kaba bha tam jong nga .
" " " Ka kynhun ain jong nga kan bishar bniah ia ka jingbishar bad kan pyrkhat ia ki lad bapher bapher bad nangta ngan sa rai ban iaid shakhmat " .
Hato phi don ka jingiathuhkhana kaba kum kane ban iathuh ?
Ha ka spah snem kaba 21 , kane ka jingpyrshang jong ka India halor ka mat kum ka jingkylla ka suinbneng ka long kawei na ki jingshakri kaba khraw tam ia u khun bynriew baroh kawei .
Hynrei phi dei ban leh beit ia kane ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ki website ki lah ban long ki kam jong u briew shimet , ka kam ne kiwei pat ki seng , bad ki ju long kiba la aiti na ka bynta kawei ka phang ne jingthmu .
Ym tang ha Delhi , hynrei ka dor jong u sohjew ruh ka dang kiew ha kiba bun ki jaka ba pyndonkam ha kylleng ka ri .
Kiba bun na ki ki trei ha kane ka jaka .
U kapten u la iap ha ka por ba ka lieng ka la poi ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Hynrei ka jingkren jong phi ka long kaba kum kata ba ngam lah ban mutdur ba uno uno u Myntri Kabinet un kitkhlieh ia kata .
U kpa jong u Khobragade u Uttam Khobragade u la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Ka kyntait ba ki bor synshar German ki don ka kamram ban pynthikna ba baroh ki briew ki lah ban leh ia la ka jong ka jingngeit khlem jingtieng bad jingma na ka jingshah thombor .
Ngan ai sa kawei ka lad ia phi .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia phi .
Ki don ki lad ban trei kylleng .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ki tempi Shiva kiba don ha ka thain ban pynsngewbha ia u Mahadev .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vineeth Sreenivasan yn don lang ruh ha kane ka phlim u Renji Panicker , u Sreenath Bhasi , u Saikumar , u Lakshmi Ramakrishnan , u T . G .
Ka Danish Fort ka long kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ba la tei da ki Denmark hadien ba ki la wan shong shnong ha Tranquebar .
" " " U Rashtrapati Ji ruh u sngewtynnat ban pynkup bor ia ki samla , ki nongrep kiba duk " " " " " " "
Kumta , kane kam dei ka hok kaba kwah .
Lada ngim don jaka , kaei ka ban jia ia ngi ?
Ka jingmap ei kaba khraw ia ki Komunard ha ka snem 1880 ka la pynlah ia u ban leit phai noh sha la iing .
U MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u dei u . . .
Namar kawei pa kawei ka kynhun ka pynneh ia ka jingpeit pyrthei kaba khang .
Bad ka long kaba bha ban pynlong ia ka kyntien fascism ban sawa kum kaba la tip bha .
Ka jingpang shkor kaba don ka jingtuid snam la ju shim ba ka dei ka jingpang bym lah ban saphriang kaba mih na ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Sher Bahadur Deuba uba la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Pyni ia ka jingstet jong ka netwok ha ki bit
Ka dkhot met kaba marwei kaba ju pynmih ia ka jingbam .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun !
Kane kam long kaba bha ia ngi .
U CM barim ka Tamil Nadu bad u rangbah jong ka seng DMK u M Karunanidhi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ha ka hospital Kauvery ha Chennai .
U Solicitor General Tushar Mehta sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh :
Kum kane ka jingai jingmut ka la pyni ia ka jingsngewthuh jong u Paul ia ka jinglong briew na ka liang jong ki katto katne ban kham pyrkhat ia ka jingialap ban ia kaba leh ia kaei kaba ki ialap .
U Vice Chancellor barim ka PAU , Ludhiana bad u Economist ba pawnam u Dr SS Johal u la ong ba kito ki nonghikai kiba aplai ia ka kam VC kim dei ban khein ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingpynbeit ban pynkynriah mardor ia kito kiba mynsaw jur lyngba ka liengsuin .
Ngam pat lah ban shna ia kano kano .
Ka jinglong kaba kum kane ka long kaba kiwei pat ki kolej kiba don ha ka thain ruh ki iakynduh hynrei ka jinglong ka i kumba ka kham sniew ha ka kolej Rajasthan .
Ka long kaba bha ban pyndonkam ia ki khlem da wad jingmut na u doktor .
Katei ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ba shong mynta u heh jong ka seng BJP u Madan Lal Saini .
Nga la hikai ia me ha ka lynti jong ka jingstad . Nga la ialam ia me ha ki lynti kiba dei .
Ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
U la pynshisha kum u koidi ba pawnam jong ka phatok ha ka jaka treikam jong ki pulit , da kaba ai sngewbha ia ka khusnam sha ka kynhun kaba jop ha ka jingialehkai futsal jong ki koidi kaba dang shen .
Ka jingsiat : U Deepak Kumar u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic da ka takma rnong ha ka Asian Championship
Ka kynhun ka la pynliem ia ka Africa South da 10 kol .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Vidhyadhar Rajbhar u la phet krad naduh ki jingshah pyniap .
Ka jingthoh tynrai jong ka jingpynbna ha ka ktien Poland :
Hynrei namar ka jingsniew palat jong ka surok , ki nongleit nongwan kiba iaid ha kane ka surok ki hap ban mad shibun ki jingeh .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ki mobile .
Ngi dei ban sngewlehrain ia ka jinglehbein ia ki nongtei ia ka jaitbynriew jong ngi : U Rahul Gandhi halor ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad .
Ki la sdang ban pyrshah ia ki pulit haba ki la shah kyntait ban mih na ka ktem jong ki khlem da don ryngkat bad ki bor pahara .
U dei ruh u trai jong ki katto katne ki kam khaii .
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 .
Ka GDP jong ka China ka la nang hiar .
Ka Thong ka dei ka tnad sorkar pdeng bad kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad bor ding , GoI .
Katno tylli ki element ki don ha kane ka klas jong ka jingiaryngkat ?
Ka ri jong ngi kan ym lah ban im lymda ngi lait na ka jingshah lehbein ki Wahhabi Saudi .
Kumno ka India ka dei ban leh ia kane ka jingbitar ?
" " " Ka jingknia ia ki mrad ka dei ban long tang ha ki jaka ba la buh bad lada lap ia kino kino kiba leh ha ki jaka paidbah dei ban leh da kaba tyngeh ia ki , u la ong . "
Kumta u ai sakhi ba u nang pynroi ia ka bor pyrkhat jong u , ym tang ban pynkylla ia kaei kaba kiwei ki la kren .
Ha ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei , .
Pynlong ia ka jingpyrshah ia ki nongshim penshon jong ka Powercom na ka bynta ki jingdawa jong ki
Ach , kaba shyrkhei ban ong !
Ka Sara Tendulkar ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka ha Dhirubhai Ambani International School shwa ba kan leit sha ka kolej ha London .
Ki bom ki la pynjulor ia ka kjat kadiang jong u kaba kham lyngkot hynriew sentimitar ban ia ka kjat kadiang jong u namar kane .
U Ronaldo , u Messi u la shah jied kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam jong ka FIFA .
" " " Nga La Long Kum U Khnai Ha ka Sniehdoh jong U " " "
Kane ka long kum ka jingpynroi ia ka kper ha iing jong phi .
Hato ki long kiba sniew da ka jinglong tynrai , ne ki kynrad kiba sniew ki pynlong ia ki kiba sniew ? Hato ki kulai ki long kiba sniew ne kiba jem da kaba pynkha ne da kaba hikai ?
La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka skulbah Garden Valley kaba don ha Machhiwara .
U Myntri u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka kam bishar .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ki bor pyniaid kad liengsuin jong ka Calcutta ki la dep ban ia kren bad u chief secretary ka jylla ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U Fitzgerald u la kam ba ka jingpynbor ka don ka jingktah kaba pynhiar mynsiem ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
La pyndonkam ia u ha kaba pynkhreh ia u sohjew khamtam ha Mexico .
U la ai khublei ruh ia ki kiba la wanrah ia u Syiem ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha India .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta , la bynrap biang u SP Singh .
Ki jingiakren ha khmat ka Komiti kin long ha u bnai Rymphang 2011 .
Ka BJP kan shah rong noh ha Rajasthan ong ka Mamata Banerjee .
" Ha ka video , lah ban iohi ia ki nongleit nongwan ba ki ialeh pyrshah ia ka MP jong ka BJP bad pynkynmaw ia ka ba ka dei ka nongmihkhmat jong ki paidbah bad ka kam jong ka kam dei ban " " pynjynjar ia ki " " .
Ngi ioh 700 ryngkat bad 0 ryngkat bad 9 , kaba long kajuh bad ka 709 .
Kynthoh ka BCCI ia u Afridi halor ka jingkynthoh halor ka Kashmir
Ki khun Israel ki la leh katba kum ka hukum U Moses . bad ki la shim kylliang na ki nong Ijipt ia ki jingdeng rupa bad ki jingdeng ksiar bad ki jainkup ;
U la rai ba yn donkam ban sdang biang ia ki jingtohkit ban pynshisha la ki nongshah kynnoh ki donkti ne em ha ka jingpynkylla niam .
Ka la jied ban shu pynlong thok ia ka jingiap jong ka namar ka la sngewthuh ba ki mawkordor kin long kiba lait im shipor ha ka jingdon jong u Ram .
Ki kynhun doktor ki la pyrshah ruh ïa ki jingkhot jong ka sorkar ban pynlong aiñ ïa ka jingsumar lyngba ka telemedicine , kaba la pynmih ïa ki jingsngewkhia kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki jingtip bad ka jingktah kaba sniew ïa ki hospital kiba kham rit .
Ïashim bynta u PM Narendra Modi ha ka jingïalang jong ki nongbei pisa ha ka pyrthei ha Dharamshala
Hato ar tylli ki jingjia ki lah ban iadei ?
La iohi ia ki nongthep vote ba ki ap ha ki lain kiba jrong shabar jong kiba bun ki jaka thep vote .
Nalor kata , ki shynrang bad kynthei ki ju don bynta tynrai ban iashim bynta ha ki rukom shad bapher bapher jong ka thain ha ki por tamasa , kiba la noh synniang ruh sha ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
Balei ngi donkam ia ka PPF Account .
U khynnah u la nang kham sngewskhem ba lah ban nang ia ka alchemy ha ka jingim ba man ka sngi jong u briew .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ki nongpeitkai kiba bha ia kane ka phlim bad kan long kaba pawnam .
Bad namarkata , ngi donkam ban pynbiang katto katne ki jingtap ba la pyndap .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot khamtam ha ka liang ka bor ding x80x93 kan nang jur bad nang kiew ha ki snem ban wan .
Kane ka donkam ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
Wat hapdeng ka jingdawa na ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng , u Rahul u la neh skhem ha ka rai jong u ban nym shimti ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Wat sngap ia ka jingkren bein jong kane ka heck barim , to iaid shakhmat ia kaei kaba nga la hikai ia phi .
Ka Thain Sepngi ka dei tang ma ka ka thain jong ka Sierra Leone kaba khlem u pud u sam bar ri .
Kane ka dei ka nongbah ba la ai bor jong ka Sorkar .
Ki jingktah ki kynthup ia ka jingsma bad jingsma ha ka jaka ba pyndonkam .
Ka jingthied ia ka ksiar ka long kaba bha ha ka sngi Dhanteras .
U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka account jong ka jingiatreilang ha ki kompeni iatreilang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum ia ki jingtip da ka jingiarap jong ki riew shemphang .
Ka Shilpa Shinde ka la jop ia ka Bigg Boss 11 .
" Balei phi ong " " romantik " " . . . kumba ka dei ka ktien kaba jakhlia ? "
Kum ka nuksa , ngi ioh ia ka jingai jingmut kum u kpa ban kiar na ki jingiadei kiba sniew lyngba ka jingpyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor .
Ka kyrteng jong u ka mih na ka kyrteng jong ka blei Vindhya .
Kane ka la kylla long ka jingiakren jong ka shnong .
Hynrei ka la don ka jingiapher hapdeng ki nongtrei bad ki pulit haba ki nongtrei ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingshah beh shnong .
Ka dei ban don ka jingbym don jingeh kaba pdiang sngewbha na kiba bun ki jingïalang shimet mynta , watla ka jingkmen ka lah ban kylla long ki jingïakren bad ki jingïakynad kiba jylliew .
Ki la thmu ruh ban thmu ia ka Delhi .
Hynrei ynda nga la tip shaphang U Jehobah , nga la sngew ba nga lah ban don ka jingiadei kaba jan bad u .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Shri Rajnath Singh u la ong ba ki don katto katne ki sienjam ba la shim ha kine ki snem ba la dep da ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka cooperative federalism .
U Myntri Rangbah ka Punjab un iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka sngi pynkut .
Uwei u pulit u la iap ha katei ka jingshah thombor bad ki nongthombor ki la phet krad ryngkat bad ka suloi shakri jong u .
Ka shong ha phi ban kem ia ki , u la ong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
U DG jong ka Rajasthan Prisons u N R K Reddy u la ong ba ki saw ngut ki nongshah pynngat kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia ki dei ki nongleh kam sniew kiba la pynshitom bein .
Pynsah haduh ban da rkhiang bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ka jingtohkit ia ki mukotduma dei ban pyndep hapoh 30 sngi bad hapoh kano kano ka jinglong hapoh 90 sngi naduh ka tarik ba la ujor .
Kawei na ka lai bynta jong ki lieng kit umphniang ha ka pyrthei ki hap ban iaid lyngba kane ka wahduid .
Ha ka jingshisha u coach u dei u nonghikai .
La pynlong ia ka jingsngap jar kaba shi minit ha ka jingpynkut .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Ia kynduh u Sulking Eknath Khadse ia u Sharad Pawar , pynmih ia ka jingiakren ban leit sha ka NCP .
Pynduh ia ka kot admit bad shim ia ka kot ba la shon .
Ha u snem 1947 ka bynta jong ka East Pakistan jong ka Bengal bad Assam Railway ka la ioh ia ka kyrteng thymmai ka Eastern Bengal Railway kaba ka la bat haduh ka snem 1971 .
Ha ka jingpynbna jong u , u Swami Vivekananda u la kyrpad ia ki briew ba kin pynkhuid beit ia ki iing , ki kamra , ki jain , ki jingthiah , ki nala um .
Kumta , ka don ka bynta kaba lah ban long na ka bynta ka jingai jingiarap ia ka HWTS kaba lah ban shim ia ki dur bapher bapher .
Ka rai ba la kdew haneng kan pynsuk shuh shuh ia ka jingtuid jong ka pisa ba la shim ram na ka bynta ka tnad rel ban shim ia ki projek .
U briew u ioh ia ka bor na ki jingbam
U la shah khring kloi bad ka nongtrei iing ka Kunjimalu .
Ki jingbei tyngka jong ki riew shimet ki la long kiba slem bha .
Ka la long kaba sngewsih ha kaba sdang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na Karachi Grammar School kumba ha kajuh ka por bad u Benazir Bhutto bad hadien u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka University of Karachi .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 117 .
Hadien kane , u Bah Naidu un sa ai ia ki rong pulit jong ki President sha ki pulit jong ka Gujarat ha ka Police Academy kaba don ha Karai jong ka Gandhinagar .
U Imran Khan u la shongkurim lai sien .
Ka ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah bad ki seng kiba shyrkhei jong ka ka Congress ka ju trei ban pynmynsaw ia kito ki seng kiba iatreilang bad ka .
Ka ioh ka kot ka long kaba la jan baroh kawei ha ka rep ka riang .
O to ngin ym sngewlehrain satia .
Ka Andhra Bank bad Corporation Bank yn pyniasoh noh bad ka Union Bank of India , bad ka Allahabad Bank bad ka Indian Bank .
Ka niam ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingtreikam .
Ka Nokia 8 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka storage la buh ban pyllait paidbah ha ka 20 tarik u Lber : Khubor
Ka Kings XI Punjab ka la thied ia u KL Rahul ha ka dor T.11 Klur ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2018 .
Haba ka Reema ka la kylli ia u kpa jong u , u la jubab ba u briew uba don burom tam jong ka tnad synshar u dang shim smai ia u khlieh jong ka tnad bishar .
Nyngkong eh ka la don ka jinghikai ba ngi ki samla Khristan , kiba palat 50 ngut , la ai ha ka Sngi U Trai , bad kaba nga bad ka para jong nga ka Kthe ngi la ioh katto katne por .
Ka kamra jong u ka don ha ka liang kadiang .
" " " Nga ialeh ban teh lakam ia ki jingpyrkhat bym dei ."
Ainguh ia U Blei , ngam duna pisa , kumta kaei kaba nga kwah ban kamai ka dei ka jaka ha ka histori jong ka phutbol .
Paralok hadien ba la long ka jaka jong ka Union , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Govt .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki , ki pulit kin sa shim khia shuh shuh " " u la ong .
U long uba koit ba khiah bad uba jrong pdeng .
Kum uwei na ki synran ba nyngkong jong U Jisu , u la leh ia ki dak bad ki jingphylla kiba khraw hapdeng ki briew .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan hajan ka thain Ghazi Ghaat .
Ka dur file jong u Amit Shah .
Ka DNA ba la lum na ki bniat ha ka thliew tep hyndai ha Athen ka la iarap ban ithuh ia u nongpyniap briew hyndai , ong ka kot khubor jong ka Canada Macleans .
Paralok , kumba ju long ngi la iohi ia kum kine ki jingialang ba la pynlong ryngkat bad katto katne ki jingialang jong ki kam khaii tang ha ki ri nongwei .
U Harish Kumar uba wan na ka Bhiwani district ha Haryana u dei u khynnah skul klas IX jong ka Nav Bharti Public School ha Ludhiana .
Ha ka jingjur jong ka eriong 100 tylli ki light ki la shah pynduh .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Te , namarkata , ngi donkam ban shna tang lai tylli ki dummy variable .
kata ka long tang ba kam don ha ka pyrthei kaba paw .
Hynrei ka ri ka don ka jinglah ban mih na kum kane ka jinglong man ka por bad ban mih kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki jingthoh bad ki jingtei la pyni nyngkong ha Melbourne bad hadien ha Canberra .
Ka jingshah thombor ha Manchester : Ka mobile phone ka la pynim ia ka jingim jong ka kynthei .
U Modi bad u President u Ram Nath Kovind kham mynshwa ki la leit ai burom ia u Mahatma Gandhi ha nongbah Delhi .
U la pynbna ba u don 10 tylli ki jingkylli ban kylli sha ka sorkar halor katei ka mat .
FATEHGARH SAHIB : Ban kynmaw burom ia ka jingaiti ba khraw jong ki pulit martyr , ki pulit ka district ki la pynlong ia ka jingialang ha Police Lines hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kine ki ar snem ban wan , ka Huawei ka buh thong ban kyntiew ia ka jingbun ki nongtrei ha India na ka 6 000 ngut mynta sha ka 8 000 bad 10 000 ngut .
U President ka BJP u Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Raghunathpur .
La kylli ban ai nuksa , u la ong ba kawei ka jaka paidbah kaba heh bha ha kaba nga la shah pynrem ka long halor ka jingkylli ban pynlong ia ka Lokpal kum ka kynhun jong ka Riti Synshar .
4 Kiba bun ki hotel ki don ki kyndon kiba la khmih lynti ba ki nongwan kin bud .
U Verma u la ong ba ki nongiasaid ain jong baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem kin don ha ka iingbishar ynda yn pynbna ia ka jingpynshitom .
Yn ai ia ka bainong kaba rit tam ia baroh ki nongtrei , ka la ong .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon u Aariz Aftab u la ong , Lait na ki katto katne ki jingjia ba lait lynti , ha ka jingïalang baroh kawei ka elekshon ka long kaba suk .
" iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi " " bad ialeh pyrshah ! "
pynmih tang ia ka jingsngew jong ka
Jammu : Ki dur jong ka jingker sainar ha Jammu bad Kashmir ki la paw bha ha ki social media .
Ym don kawei pat ka ri kaba don ia kata .
Kumta , ka kam shna phlim shimet ka la jah noh ha kaba kut jong ki snem 1960 .
Ha ki jaka madan , u slap u lah ban don ha North Punjab bad ha Haryana .
Shiphew ngut na ki nongïashim bynta ki la ïap na ka jingpang coronavirus ha Telangana .
Kane ka long hadien ba ka ri ka la dep pynduna ia ka pisa ba man la u snem na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingiakren halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong u President kaba dang iaid ha Lok Sabha .
Khatduh pat da ka jain kaba jem bad kaba rkhiang .
Phi lah ban iohi ia ka lad ban mih bud ia ka jingshai ?
Ka jaka ieng kali shapoh khyndew kaba don ki briew bad ka kali shapoh khyndew kaba wan .
Ki shipai kiba ai ia ka jubab kaba dei ia ki lehnoh : Rajnath Singh
Kane ka kyrteng ka mih na ka shnong Sungai Nipah kaba dei ka shnong ha Malaysia ha kaba la lap nyngkong ïa une u khñiang jingpang .
Ka tnad ka la kyntait ban jubab ia kano kano na kine ki jingkylli da kaba ong biang ba ki jingtip ba la pan kin ktah beain ia ki jingmyntoi ba iadei bad ka thma , ka science bad ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Andrew u la ioh Rs 7 . 2 klur
Ngi tip ba ka Mumbai ka long kaba pdiang sngewbha shibun .
Wat hapdeng ka jinglong pop jong ngi kumno ngin pyndonburom ia U Jehobah ?
Haduh mynta ym pat lah ban bud ia kane .
Ka jingthoh jong ka Heisei bad ka spah snem ka la bteng shibun ia kane ka jingmut .
Kane ka skhim ka long ban pynbha ia ka jingshong bad ka jingkamai .
U kapten Vikram Batra u la shah pyniap ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingkhynra ban pyllait im ia u para shipai .
Ka petrol kan long Rs 64 tyngka . 05 shi litar naduh shiteng miet pyrshah ia ka dor Rs 63 . 47 . Kumjuh ruh ka diesel kan shongdor T.52 . 63 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 52 . 94 ka litar .
Ka don sa kawei pat ka jingmut ha ka jingmut jong nga .
Ka VoLTE ka dei ka rukom ha kaba ia ka jingkhot sur lah ban pynkylla sha ki digital packet bad pynpoi lyngba ka LTE network .
Ha ka jingwan phai jong u , u Hedgewar u la pynsngewthuh ia u ban aiti ia la ka jingim sha ka Sangh .
" " " U nongpang Covid19 uba khlem shngain ha ka jingmut jingpyrkhat u la lait na ka hospital Rajiv Gandhi ha Chennai , u la poi sha ïing la wanrah biang da ka jingiarap ki Pulit . " " "
" " " Balei ka Congress kam leh ei ei na ka bynta ki nongrep haba ka dang synshar ? "
Ka Alto ka long katto katne ka nongbud jong ka Maruti 800 kaba pawnam .
Baroh kine ki dei ki nongshong shnong jong ka Srinagar .
Ka jingbam ba kynja mariang kam biang ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba kham bun , ka kylla long kaba donkam ban pynbiang ia ki jingbam ba la shna da ki briew na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ban iada na ki jingpang ba iadei bad ka jingbam .
Mynta ka pynkhreh ia la ka jong ka . Ngim ju donkam ban pynlut por ban batai ne pynpra ia ki jingtip .
Prothom Alo : Ki nongtrei transport ki la ong ba la thaw ain tang ban pynshitom ia ki .
Ka Rejistar kaba nyngkong eh ka sdang ha ka snem 1616 .
Kane ka dei ka thma pohïing kaba nyngkong eh jong ka Islam .
Kaba sngewsih ka long ba ki Israel ki la jubab sting ia kane ka jingpynkynmaw ba ieit na U Jehobah .
La buh ia ki khmat jong ki kynthei ha ka met jong ki shynrang .
Ki rukom treikam kiba donkam ban seng ia ka kam ha India kum ka nuksa ka la hiar na ka 13 sha ka 10 tylli ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U la vote ia ngi ban ioh ia ka bor , u dei u nongrim ba kongsan .
Kan treikam kumjuh lada ka iap nyngkong .
Hato kata ka la ju long kumta ?
Katto katne ki website ki pyndonkam ruh ïa ka IP address jong u nongpyndonkam lane ïa ki cookies ban bud dien ban ithuh ïa ki nongpyndonkam .
Ka jingpyndonkam ain ka lah ban iarap ia ka kompeni ban ioh ia ka jingpyllait na ka jingpynshitom kaba T.7, 900 klur bad kumjuh ruh ia ka jingpyllait shi bynta ne kaba pura na ka sut kaba T.4,500 klur .
Ki don ki khubor kiba ong ba ka Suriya ka leh kum ka ophisar jong ki shipai pahara jong ka ri .
Ia ki jingshet kylla jong ki sengbhalang ym lah ban khanglad da ka jingpynbor jong ki lehnoh .
Ka jingleh pyrshah ka la pynlong ia kiba bun ki shipai Chechen bad Ingush jong ka kynhun shipai rong saw ban phet krad .
Kumta nga la rai ban phla pop bad nangta , kum ka rukom pynkylla niam kaba palat , ban shim noh ia ka jingim jong nga .
U Modi u dei u briew uba riewkhlaw bad uba pang jingmut jingpyrkhat .
U Johnson un long tang u nongmihkhmat ba ar jong ka ri Bilat naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ban leit sha ka jingiaid paidbah ha New Delhi kum u nongwan burom .
Jingtei . Ka kynhun shipai Barisal kam don bynta shipai bad ka hap ban shaniah ha ka kynhun shipai 55 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei na Surat ha Gujarat .
S . Ki jingmyntoi ba la pynduna ha ki por ban wan jong ka stock .
Nga pdiang sngewbha ia kito kiba kwah ban iadon bynta ne ban noh synniang , ka la ong .
Ka jingjia ba kyrkieh jong ka snem 1975 ka la long ka sngi kaba dum na ka bynta ka ri India : U Modi .
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , Brush bad Floss bha .
Ki don 16ngut kiba iap ha baroh ar tylli ki jylla Gujarat bad Madhya Pradesh .
Dei na kata ka daw ba ki la khang ia nga .
Watla ngim ju sngewthuh ia ki jingleh Blei , hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba U Blei Jehobah un ym pep ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ki shakri jong u .
Ym don ka lad kaba lyngkot na ka bynta ka jingjop .
U la ju ialehkai phutbol mynshuwa .
Pynsangeh noh ia ka shwa ba kan jia .
Nga la ai jingbit ia ka ruh .
" " " Mano ban jop ia ka pyrthei ? "
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Bank ha Gujarat : La pynthut ia ka jingpyniaid pisa kaba T.10 hajar klur tyngka .
U shipai uba shisha bad uba shlur yn sa kynmaw ia u da baroh .
Ia kane ka thliew la shna ha ka jinglut kaba kumba 3720 klur tyngka .
U Jisu u tip ba ka dei ka jingthmu jong U Jehobah ba ki briew kiba hok kin im ha ka pyrthei paradais junom .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba lyngkot hapdeng ki Chandela bad ki Chauhan , shuwa ba u Prithviraj un leit sha Delhi .
Bun ki nongkyrshan ki la dawa ruh ba kine arngut ki dei ban iatreilang biang na ka bynta kawei pat ka phlim .
Ka jingpyniaid iew da U . S . ka karkhana ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shna ia ka umsoh jhur bad ka dud kum ki jingdih ba don ha man la ki jaka ha ka por mynstep .
U nongñiah bad u nongïarap ki la ïap ha katei ka jaka .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba ki bor pahara kin dang iai bteng ban jubab ia baroh ki kam sniew ha shilynter ka LoC bad shabar ri .
Kam long kaba phylla ba ka kynhun ki Myntri , kaba la khlieh da u L . K . Ka Advani ka la kyrshan ia ka.
Kane ka dei ka por ban long kiba shlur .
Bad , ngin pynbha ia ki jingiateh jingiatreilang jong ngi bad trei na ka bynta ban pynkut kloi ia ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain .
U la sam ïa ki service medal na ka bynta ki jingshakri ba pawnam bad ba donburom .
Bad kita ki goon ki pyndonkam .
Ka tnad ka don ka jingiadei bad ki karkhana bad ki seng wadbniah science .
Mynta la ai ia ka jinghikai kam ha ki 400 tylli ki skul .
Haba la pule ia ka Quran , sngap ia ka , bad sngap bha , khnang ba phin ioh ia ka jingsngewsynei .
Bad na ka bynta kata nga panmap .
Hynrei baroh ka la kylla long kaba bha ha kaba kut :
Katba ka India ka la lute 120 ron ha ki 10 over ba khatduh jong ka innings .
" Los Angeles : U aktor u Casey Affleck un ak ha ka phlim thriller laitluid " " Man la ka jingpynhiar mynsiem ba phi shim " " ryngkat bad u Sam Claflin , ka Michelle Monaghan bad ka Veronica Ferres .
Ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India , ka Maruti Suzuki ka la pynbna ruh ia ki dor ba la pynkylla ha kylleng ki jaka .
U Jacob Martin u la ïalehkai 10 tylli ki ODI hapdeng u snem 1999 haduh 2001 na ka bynta ka India .
Dei na kata ka daw ba ngi la thung ia u .
Ka duriaw Arab ka ai dohkha kaba biang ia ka Kerala .
Ka kali kaba kit ia ki shipai ka la ngam sha kawei ka thliew ha Karua ha ka thain Katra jong ka District , la iathuh uwei u ophisar pulit .
" Ha ka jingshisha , ngam donkam ia kano kano ka " " jingtbit " " kaba kyrpang . "
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkha ka kylla long kaba ym lah ban leh .
Hynrei u don ka jingtbit kaba khraw halor ka ktien Hindi , Phareng , Punjabi bad Phareng .
" " " Ia ka tulop sha ki nongtrei BSNL la siew man ka por . "
Hynrei ka Komolika ka la wan hangta tang ha kata ka por .
Nga shu ong khublei .
Ka kashari ka la pynsangeh ia ki jingthep vote ha ki hynniew tylli ki District ba la pynthymmai kum ka Kancheepuram , Chengalpattu , Vellore , Thirupathur , Ranipet , Villupuram , Kallakurichi , Tirunelveli bad Tenkasi .
Nalor kata , lada ka khyndew kam don ka jingiatylli kaba biang ban pynneh ia ka jingtwa , ka jingtwa kan sa twa bad ka jingtwa khyndew kaba jylliew kan ym nang kiew sha ka jingtwa .
Ha u bnai December 1903 la thung ia u ha ka kynhun shipai Korea jong ka Japan .
" " " Nga la ioh ia ka jingujor ."
Da ka jingmang pisa kaba la antad haduh 300 million dollar , ka phlim ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la shna ha ka por ba la pyllait ia ka .
Ka jaka rieh na ka bynta ki nongpeitkai ha u lum Whitney .
Ka don ka post kaba don bun ki dak ha ka .
Ki don ruh 335 ngut ki Croat kiba kham duna ha ka sor .
" " " Ka Khaleda Zia ka la kylla biej ban knieh ia ka bor " " " " la kynnoh u Nasim .
KAEI ka ri kaba heh kat ka ri Europe Sepngi kaba don tang 12 million ngut ki briew bad kaba jan baroh ka long ka ri khlaw ?
Ha ki sngi ba nyngkong jong u, u la ïakynduh ïa ka para jong ka Esha Deols bad ka khun jong ka Ahana.
Lyngba ka jingpyniaid stad ia ka um bad kiwei kiwei ki mar rep ngi la pynbun palat ar shah ia ka jingmih jong u khaw jong ngi .
Ka Premier Futsal kan pynlong ïa ki ar tylli ki semifinal bad ka grand finale jong kane ka aiom ïalehkai kaba ar ha Dubai , kaba pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai kaba ar jong ka ri India ban leit sha ka pyrthei hadien ka IPL .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Kaba kham premium ka dei ka Activa 5G DLX ha ka dor Rs 54, 325 .
U Aamir Khan u lah ban mih madan nyngkong eh da ka Amazon Prime .
Katto katne na ki ki ong ba u dei u nonghikai physics uba la mad ia ka jingjia kaba shyrkhei ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jaitbynriew kiba rit jong ki jaitbynriew China bad Japan ruh ki don ha Korea Shatei Lam Mihngi .
Kumta , haba ka iaid sawdong jong ka hi ka axis , kane ka dei ka liang jong ka jingkylla to ngin ong ba ka pynmih ruh sa kawei pat ka jingkylla .
Ki nongkhaii trai ri ki la leh ia ka kam kaba stet .
Ki briew jong ka Odisha ki dang don ha ka jingeh .
Ka dor jong ka rubber ha ka pyrthei ka la hiar namar ka jingtieng jong ka jingbam
La kha ia ka Amy Adams ha Vicenza ha Italy .
Bad ki la ong , Uba isynei tam u la jied ia u khun Ka jingkhuid ka long ia U ! Ha ka jingshisha ki long ki mraw kiba donburom .
Ka la long ka jinglehkmen ban ïalehkai kum u Pete Sampras bad u Andre Agassi .
Ki don katto katne ki Hadith kiba kdew ia ka , hynrei ia kine la khein kum ki bym lah ban shaniah .
Ka Belgium ka la shah rem noh ha ka France ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Hynrei mynta ym don ba nud ban leh ei ei ia ka ri India . Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ban shim ia ki rai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka jingmut kaba bha ka long ba don kiba dang lah ban pyntreikam biang ha ka kam lyngkha ha u bnai April .
Hes uta uba la luck .
Ka laser ba la pyniaid da u nongpynbiang jong phi ka donkam ban shna ban pynmih ia kajuh ka jingbud jong ki jingshai kiba iaid lyngba ka fiber network .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki wan arsien ha ka shisngi ban buddien ia nga .
Ia kane ka jingmynjur la pynpoi sha ka sorkar jylla mynta ka sngi .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn sa pyntreikam ha u snem 2016 .
U Jehobah u sngewbha haba ngi kren ïa ki kyntien kiba tei ïa kiwei .
La buh ia ki dur graffiti kiba pyni ia ka jingim jong u Trai Ram harud surok .
Ban pynduna ia ka jingeh ha ki park , ka Sorkar Zimbabwe ka la don jingthmu ban die noh ia ki 36,000 tylli ki hati .
Ia kane ka show la pynlong khamtam ha ka nongbah Townsville ha ri America .
Bhubaneswar : Ka St Xaviers High School hangne ​​ka la rakhe ia ka Khristmas .
U nongshalan jong ka Zomato u la rahbor ia u kulai jong u nongthied hadien ba u la pynpoi ia ki marbam ha Pune
Ka jingpynkhreh ia ka doh masi Ka rukom pynkiew ia ka koit ka khiah bad ka jingkhia jong ki masi doh lyngba ki rukom ai bam bad jingsumar ba la pynbha .
Kumjuh ki jingmaham la pynmih da ka ophis bar ri ha ka ri Bilat kaba la ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka ri Bilat ban sah hapoh iing bad ban bud ia ki jingbthah jong ki bor sorkar pdeng .
Phi tip aiu , nga sngewtynnad ia une u briew wat hapdeng ki jingmut jingpyrkhat jong u kiba laitluid .
Ki 8 ngut ki khynnah ki la shah rah shabar da kaba suk da ki briew kiba trei ha ki lyngkha ba marjan , la iathuh ki pulit .
kata kan iarap ia phi bad ia baroh kiba don sawdong jong phi .
Ka jingstad bad ka jingiasyllok jong u Wise ka la pynlong ia ka jingleit jngoh jong u Cunningham kaba seisoh .
Kiei ki director kiba la ktah ia ka kam jong phi ?
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba katba u dang pynbeit ia ki jingkha jong ki ‘ Panchasakha ha ki juk ba mynshuwa , u Achyutananda u batai ia lade kum uba la kha kum u Sudama ha ka juk Dwapara .
Ki nong Rom bunsien ki pyniap ia ki nongleh kam sniew da kaba bret ia ki ha ki mrad khlaw ha ki madan ialehkai .
" " " Balei phim pyni ia u Narendra Modi bad u Amit Shah ? "
Ki briew Pueblo ki shna ia ki tiar kiba itynnad kiba iadei bad ki jingleh niam jong ki .
Kaei kaei kaba laitluid kam long kaba kordor .
Ha katei ka thup don uwei u myntri barim bad arngut ki MLA barim .
Hato dei namar ba nga la pynsangeh ia ki ban pan ia ka jingsma jong ka jingdih kaba nga kwah ?
U la ioh ia ka PhD ha ka Physics na ka skulbah Oxford .
Ka HC ka la khot ia u heh pulit ka jylla ban ai jingshai halor ka jingbym lah ban kem ia u nongshah kynnoh wat hapdeng ka jingdon jong ki pulit bad ki jingtip ba rieh .
Ki 100 sngi ba la leit noh ki long kiba dap da ki jingjia ha kiba bun ki liang .
U Mr . U Robertson u la pyrshang kyrpang ban iakren bad ki katto katne ki khynnah kynthei jong ngi kiba dang pyndep ia ka jingpule mynta ka sngi .
Ki Democrat ki pyrkhat ban pynslem ia ka jingbishar jong ka Senate
Ngam shym la khmih lynti ba u Ill un sa long u nongthoh .
Ngam pat ju iohsngew ia u ba u pyrta ne pyrta .
U la ong ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da ka jingkular ban ai kam ai jam ia ki samla bad ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
La iathuh ba ka WikiLeaks , ka khunlung jong phi , ha kine ki khyndiat snem ka la pynmih bun ki kot ki sla kiba la buhrieh ban ia kiwei pat ki lad pathai khubor jong ka pyrthei lada khein lang .
La tip ruh kum u nongialehkai shakhmat ne u nongialehkai .
Ki nongpynbeit account kiba bha ki long kiba eh ban shem .
Te ioh ia ka jubab na u ha kawei ka por Im thikna .
Hynrei ki jylla kim pat phah ia ki jubab jong ki .
" " " Ka IFFM ka bteng ia ka jingtrei ba aiti lut jong ka ban kyrshan ia ki sur bapher bapher bad ki phlim . "
Ngi la long ki nongshah pynjulor jong ka wah arsien .
Hynrei naduh ka thma , .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kaba nga la iohsngew shaphang jong ka . ' '
Ban pyniap ia ki ka long ka thong jong ngi .
" " " Lada phi pynkylla ia ka jinglamler bunsien , ki briew kin sdang ban ngeit ia ka ."
U PM Modi u la ong ruh ba ka sorkar India ka phaikhmat bha ha ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot nalor ka koit ka khiah ha ka por ba don ka khlam coronavirus .
Baroh ki element jong ka cylinder ki don ka jingjrong kaba iaryngkat .
Kumno ngin lah ban pynpoi ia kine ki kot ki sla ?
Ka Konkona Sen Sharma ka la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka phlim ' A Death In The Gunj ' .
Katei ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u tnga jong ka uba dei ruh u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Zulfiker Ali Bhutto .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop .
U Harjit Singh Sajjan u dei na ka shnong Bambeli .
Katba ka dang leit jingleit da ka liengsuin , kawei ka para kynthei ka la sdang ban iakren bad ka kynthei kaba shong hajan jong ka bad ka la lah ban ai sakhi .
Ka Dhanteras bad ka Diwali ki long napdeng ar tylli kum kine ki tamasa .
Ka mynsiem ka khun jong nga ka dei ban suk mynta ' ' u la ong .
U myntri um dei u bynta jong kane ka jingialang .
Ka jingkhein jong ka IMD ka la ong ba ka jingshit kaba rit tam ha kiba bun ki bynta jong ka pdeng bad ka thain India ka lah ban kham shit ban ia kaba ju long da kaba duna ia ka shi percent .
Da ka thong ban pyndap 88 000 MW ia ka bor ding ha ka por jong ka Plan kaba 12 , ka tnad bor ding ka dang sdang katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
U Lal Thanhawla u kyrtong jong ka jylla Mizoram bad u kyrtong ka seng Congress u la duh noh ia baroh ar tylli ki seat ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain
Ngam shym la kren shaphang kata .
Ka stock jong ka Hatsun Agro ka la kiew da 8 percent sha ka T.840 .
Hadien ba phi la thoh ia kaei kaba phi don , shna ia ka thup jong kiei kiei kiba phi dei ban siew , kum ki ram iing , ki ram , ki kot lyngkdop , bad ki pisa ba sah ha ka credit card .
La khmih lynti ba ka dor jong ka Benelli Tornado 302 kan long kumba T.100.000.
Ka la iohi ia ka jingkiew kaba 8 . 8 digri .
Ka kynthei ka kha ia u khunlung ha ka kali kit nongpang
U slap uba jur u lah ban dang bteng
Hynrei ngam kynnoh ia ki .
Kiei ki dak ba kongsan jong kane ka jingpang bad kumno lah ban test ia ka ?
Hynrei ym shym la don ki jingeh kiba khraw ha khmat .
Ka la long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u Dhananjay Kumar u la ong ba kane ka jingpynkylla kan kynthup ïa ka Air India bad ka Air India Express .
" U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ruh u la ai ka jingsngewlem halor kane ka jingjia bad u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka jingburom ia ka jingshah pyniap jong ki 8 ngut ki pulit ha ka jingjia ba sngewsih ha Kanpur ! "
shaphang ka jingialeh jong ka ri Mihngi .
Ha ka sngi u Noah , U Jehobah u la pynbna : Ka mynsiem jong nga kan ym trei ha u briew junom namar ba u long ruh u doh .
Da kane ha ka kti . . . wat u khynnah ruh u lah ban sdien lyngba shiphew tylli ki dieng banyan .
Ki bor pahara kim shym la ai kano kano ka daw jong ka jingshah tynrah .
Kim ju ai ram ia ka card jong ki shano shano ruh , wat sha u paralok ruh .
Ki bar graph ba la buh kynhun ki ju pyni ia ki jingtip ha kajuh ka jingpynbeit ha kawei pa kawei ka jingpyniasoh .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ka khubor kaba sngewsih mynta ka step ."
Hangne ​​ngi ioh kawei ka toffee na ka bynta shi tyngka .
Ka jinglap jong ki ka la pynpaw ba une u gene u pynrung ia ka protein kaba lum ha ka cell ha ka por miet , bad nangta ka shah pynduh noh ha ka por mynsngi .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka ri , u la ong ba la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh , kane ka rukom treikam kaba phylla ka dang iai bteng ban pynlyngngoh ia ki stad saian namar ka jinglong ba jylliew jong ka bun na ka lehse ym pat lap .
Kham hadien ki nongtrei jong ka hospital ki la lap ia ka met jong u bad ki la pyntip sha ki pulit jong ka Chaderghat .
U Rakesh Sharma u dei u nongleit bneng uba nyngkong eh na India ban iaid ha suinbneng .
Hynrei ka seng kan pyndonkam da ka jingiakhih lada jia ba ka bor synshar PGI kam lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka , u la ong .
Kane ka la jia ha ka rukom kaba nang kiew .
Nga kyrpad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban iarap ia ngi ban wanphai biang sha India , la ong kine ki rangbah ha ka video .
Kumta la sdang ka jingwad ia ka jaka kaba heh bad kaba eh ban poi , haduh mynta ka jaka ka don katto katne ki jaka kiba tang khyndiat eh ki briew kiba la iohi .
Ka India bad ka Rwanda ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
Teng teng ngi ailad ia uwei pa uwei u khynnah ban khot ia u paralok babha , kaba pynlong ia ka shuti kaba kham sngewtynnad . La ithuh ia ki katto katne ki mawjam ha ka jingim jong ki khun jong ngi .
Nga kwah ba ngin poi sha ka kyrdan kaba biang , khnang ba ngin lah ban bat ia ka jinglaitluid jong ngi shuwa ba kin wan rung .
Ki rai ki long ban peit bniah ia ka CAD bad ban pynkiew ia ka jingwan jong ki pisa bar ri , la ong u Jaitley .
mariang pyrthei ne jingim ka khlieh jong nga ka la tyrkhong kawei
U Lat u la ong ba ka bol kam shym la wan ha ka madan jong u .
Napdeng ki nongaplai nabar ri , ki nongialehkai barim jong ka Australia u Stuart Law bad u Tom Moody ruh ki la ai ia ki jingkren jong ki lyngba ka video conference .
Marcus : Namar ba nga leh ia kaba nga sngewtynnad ?
Hato phin peit ia ki khun shynrang jong nga na ka bynta jong nga , sngewbha ?
" Ia kine baroh la leh da kaba bud ia ka kyndon jong ka WHO bad ka um jong ka Delhi ka iahap bad ka kyndon jong ka WHO " " la pyntip u SIng .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh .
Kumta ki nongrep kiba la sngewsih ki pyniap ialade .
" " " Katba ia ka ' Yaara ' pat ngi dang ap ia ka jingpyllait jong ka ."
Ka pynurlong ia ka jingangnud jong ka da kaba phong ia ka hijab bad leit sha ka YouTube ban buh rieh ia ki jingrwai jong ka .
Lada kane ka jia , ka histori jong u briew baroh kawei haduh kata ka por ka lah ban long , da kaba pyrkhat shadien , ban shah pynkylla kum ka jingpyrshang bad jinghikai kaba la pynkylla dur ia ka jingialehkai jong ka jingim .
Ka jaket rong saw ka lah ban pyniaid ia kano kano ka jingialeh ha ka pyrthei sain pyrthei khlem da iohi satia .
U Nolan um shym la ring ia kino kino ki dur da ki camera IMAX kumba u la leh bad ka phlim The Dark Non .
Ka tempi ka pynkyntang ia kiba bun ki blei ha ki dur bapher bapher jong ka Blei Durga .
Ka jingsma kaba pher bad kaba sniew ka la mih na ka jingdum .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u kumba la kdew ha ka kot jong ka The Ministry of Beauty bad kiwei kiwei ki kot , lah ban ong ba ka hap ha ka kyrdan jong ka jingmutdur ba shalor .
Ha ka sngi kaba ar lynter , ka jylla ka la ioh palat 200 ngut ki nongpang .
La iathuh ba u Lat ka RBI, U Urjit Patel, u lah ban iehnoh kam ha katei ka sngi .
Bad lada phi phai noh na ki ban wad jingisynei na U Trai jong phi uba phi kyrmen , to kren ia ki da ka ktien kaba jemnud .
Ha kane ka jingiadei , ngi lah ban pyni ba ka don ka jingiakren kaba bniah shaphang kiei ki kyntien kiba dei ban pyndonkam katba dang pynlah ia ki Iingbishar ban pynmih ia ki hukum pynrem .
Ki la shim ia kata ka nongrim namar ki kwah ban leh ia kaba dei . Lada ka la ialam sha ka jingiap jong ki , to long kumta .
Ka kynhun jong ka India mynta ka dang sahkut khlem shah rem ha ki 8 tylli ki jingialehkai international .
Haba pyrshang ban pynpra ia ka jingialang , ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ki suloi um halor ki nongiakhih bad nangta ki la pyndonkam da ka jingsiat suloi kaba rit .
Na ka bynta ka Iyer kaba khuid ban ring mynsiem .
Ka jingbuh ia ka bor ding sngi kaba heh hajan ki lynti rel ha ka jaka kaba dei trai da ki lynti rel .
Ka Pallor ka thew ia ka jinglong rong saw bym long tynrai namar kino kino ki jinglong kiba jur bha .
" U dkhot ba rangbah jong kawei ka seng kaba iatreilang bad u Musharraf u la pynpaw ba ka jingshah weng kam kan " plie ia ka synduk jong ka Pandora " " ha kaba iadei bad ka lawei jong ka Pakistan ."
Pro Kabaddi 2017 : Ka Gujarat Fortunegiants ka la pynliem ia ka Patna Pirates bad ka Puneri Paltan ka la jop ia ka Tamil Thalaivas .
U Sri Paduka Tuanku Gocah Pahlawan u la iap ha ka snem 1641 bad ia ka jingsynshar halor ka Deli la ai pateng ha u khun jong u , u Tuanku Panglima Perunggit uba la ai kyrteng Panglima Deli .
U briew uba shong halor kulai uba bat ia ka lama America .
La lap ba ka jingleh jong u Rao ka la wanrah ia ka jingma kaba lah ban ngeit ia ka Jylla bad ka jaitbynriew .
Ngi la pyniasoh 150 tylli ki jaka sah ha kane ka por .
" Ha ka jingpynbna u Kamat u la ong ba un " " bteng ban shakri hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ba donburom ka President ka Congress bad u Rahul Gandhi ba donburom u Vice President " " .
Saw kynta hadien , ha ka por 10 baje , u poi ha ka Nangal Staff Club kaba la dap da ki briew .
Hynrei ka snam jong u kam long kaba blue .
Kane ka tamasa ka dei ka tamasa ot kaba kongsan tam jong ka Kerala .
Nga tharai ba ka long kaba donkam ba ngin shim ia ki jingma .
U la iohi ia ka ha ki phlim .
Ka pynphai biang ia ka kyrteng blei , U Jehobah .
To ngin sdang da ka fold kaba rim .
Mynta ngam tip shano ka don .
" Nangta " " u paidbah baroh " " u la sngap katba u Barnabas bad u Paul ki dang iathuh " " ia ki dak bad ki jingphylla kiba bun kiba U Blei u la leh lyngba jong ki hapdeng ki Jentil " " lane ki Jentil ."
KA JINGIARAP IA KI KYNHUN IARAP IALADE
Ka jingpang kaba jur ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh
U la long barabor uba kyrpang bha ia nga .
Ki riew pawkhmat hapdeng jong ki ki la pynbna : To leit bad bat skhem ia ki blei jong phi . Kane ka dei kaei kaei kaba la thmu .
Kane ka long namar ba ki don bun na ki mynta ha ka pyrthei .
Pyni ia ki jingheh jong ki file ha ki byte
Bad mano kine ki nongleh bymman ?
Balei ngin phah ia kano kano ka list sha ka tnad kam poh iing ?
Ym don jingpynshisha science ia kane ka jingong .
" " " " Kane ka dei ka por ba iaid ha ka por ba shongthait " " ong u nongpyniaid u Prabhu Solomon da kaba jemnud. "
To iasaid ia ka kam jong nga bad to pyllait im ia nga : pynim ia nga kat kum ka ktien jong me .
Ha katei ka video lah ban iohi ia katei ka samla ba ka shad ia ka jingrwai Haryanavi hapoh ka bus hakhmat ki nongtrei jong ka DTC .
" Kine ki lyngkhot snieh kiba ngi la pyndap ki la long kiba thymmai . bad ha khmih ki la jot noh . Kine ki jainkup jong ngi bad ki juti jong ngi ki la rim namar ka jingleit kaba jngai eh ." " " "
Ka jinglong jingman ka la kylla hadien ka elekshon Lok Sabha .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ki kyndon 279 337 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kumta u Mordekai u la leit noh bad u la leh kumba ka Esther ka la hukum ia u .
Hato u la lap ia u shabi ban pynlong ia ka ban treikam ?
Ka jingim jong ki mraw ha ki par mawshun jong ki Roman kum ka nuksa , ka long tang kumba 30 snem .
U doktor ba la thung da ka hotel um don kamram ban sumar ia u briew uba pang .
" Ngi hap ban pyniaid ia baroh ar ." " "
Ki klas 6 , 7 bad 8 kin sdang ha ka 23 tarik u Nohprah katba ki klas 1 , 2 , 3 , 4 bad 5 kin sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng , la ong ka kyrwoh khubor kham mynshwa .
Ha Gaza , ki nongshong shnong ki la jurip ia ka jingjulor bad ki la sngewsih ia kiba iap shabar jong ka jaka tep bad ha ki jingleit ontep .
Yn pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka CBSE class 12
U la bynrap ruh ba ki MLA ka Sena ki ju ong leh katba mon , hynrei ngi kwah ban long shi bynta jong ka Sorkar ryngkat bad ka BJP .
Kane ka jingtrei thymmai ka la wanrah aiu ?
Ia kane ka jingduna la pyndap hadien da ka Yoga jong u Patanjali .
Ka jingheh jong ka tank umphniang 11 L
Ia kane ka kam la aiti ha u ryngkat bad u nongjop takma ksiar ha ka Olympic u Abhinav Bindra bad u Deepak Rao uba dei u riewstad ba pawkhmat ha ka jingialeh thma ba jan ha u snem 2011 .
Ka SIP ka dei ka Plan Bei tyngka kaba ryntih bad ka dei ka lad kaba man ka por ban bei tyngka ha ka MF .
Hynrei hadien ba la pyndep ia ka test admission , lada ki khynnah skul ki lap ba la pynsangeh noh ia ka test admission namar ki jingbakla jong ki nonghikai , ki kylla long kiba sngewsih .
" Uwei pat u nongkyrshan jong ka India ruh u la pynpaw shai ia ka jingbymsngewtynnad jong u haba u thoh : " " Ka ICC ka leh kum u nongkyrshan jong ka kynhun India ."
" " " Ka jinglaitluid jong ki kot khubor kam dei na ka bynta ki nongthoh khubor hynrei na ka bynta ki paidbah , " " " " u la pynksan . " " "
Ki bank bad ki jaka ai ram ki la bteng ban ai ram sha ki SME bad ki kynthei nongseng kam katkum ka thong .
Ka Delhi Capitals kaba ju tip mynshwa kum ka Delhi Daredevils kam pat ju jop ia ka IPL .
Kynsan kynsan ka jingpyrkhat ka la wan ha u .
U Myntri Rangbah u la thung ia u dieng peepal .
" " " Une u dei u briew uba ju shong bad kyrpad , em ? " " ki kylli . "
U la seng ruh ia ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh .
Tang shu sngewbha khyndiat nga la pdiang ia ka kam ban shakri ha Ipua ka shnong ha ka jylla Sao Paulo .
Ha kawei ka jingpule , haba batai ia ka jinglong menarch jong ki , ki kynthei ki pyndonkam da ki kyntien kum ka jingtieng , jingsngewsih , jingsngewlehrain , bad jingtieng ban iathuh biang ia ka jingshem jong ki .
Ka la leit sha man la ki jaka jngohkai pyrthei ha Sweden ha ka por ba ka dang trei .
Kane ka la kylla long ka jinglong jong ka pyrthei .
Ka jingleh beijot ha Bangalore : La bat ia u nongpyniaid skul , u nongpyniaid .
Ka bor iada met ka la pynmih ia ki antibodies ban jop ia ka bynta jong u khniang jingpang , hynrei kan treikam .
Ngi dang tohkit na baroh ki liang .
Nga la peit kylleng ka hall .
Ka rukom synshar ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka account jong ngi ka la kut por . sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system .
U Solomon u la iehnoh ia ki jingbthah jong U Blei , hynrei ym don dak ei ei ba U Jehobah u la kyntait kloi ia u kum u syiem ne u la pynshitom bein ia u .
U Khemka u la ong : Yn buh ia ka jaka pule science ha ka jaka kaba san akar ha Ambala bad ka sorkar pdeng kan ai 15 klur tyngka na ka bynta jong ka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Danny Denzongpa ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki por jong ka Baibl , shuwa ba u briew un ioh ia ka jaka , u don ka hok ban jurip ia ka .
Katkum kane la pynlong ia ka Nagpur kum ka nongbah kaba ar jong ka Maharashtra bad ka jingialang jong ka por lyiur jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ka dorbar thaw ain jong ka jylla ka dei ban long ha Nagpur .
Ka Amy Cooper ka la maham ruh ia u ba kan khot pulit lymda u sangeh noh ban ring dur .
Namar ka jingwan jong u ha ka bor ha ka snem 1914 , ki jingiathuhlypa kiba phylla kin dang urlong .
Ngin jin da la don ka jingkyrmen ia ka lawei lada ka sorkar ka bishar ia kine ki nongleh kam sniew bad ka bei tyngka ha ka iew ka hat da kaba wanrah biang ia ka pisa ba la lute .
La pynjlan ia ka por ban thep ia ka jingkhein khajna kamai haduh ka 7 tarik u September 2019.
Pynkhreh ka BJP ban ia khih pyrshah ia ka Congress mynta ka sngi
Hynrei ngim shym la bthah ia ki kompeni ia ki rai kiba ki shim ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingpynpoi ia ka ding Olympic ka la kut noh da ka jingsuk
Ka Bellagio ka don tang ha ka rong kaba lieh ha kane ka por .
Hadien nga la nang kham bniah shaphang ka jingkren lyngkot lyngba ka jinghikai ba la thoh bad nangta nga la shim ia ka ha ka rukom kaba tbit .
Ki ktien hikai ki kynthup ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ngi ju pyrshang ban poi sha iing 15 minit kloi , ka la ong .
Ngam lah ban ithuh ia ka sur jong u .
Ka UP ka la kylla long ka Jylla Paralok jong ka OIFC .
Balei ki policy ha ka ri ki matlah haduh katta katta ia ki jingdonkam ba pawnam tam jong u briew ?
Ka jinglong ka suinbneng ha ka Diwali : Ka lyer jong ka Delhi ka dang iai bteng ban long kaba ' sniew bha ' , ka lah ban long kaba ' jur ' ha ka por miet .
Ka jingïakhun ïa ka Chelsea pyrshah ïa ka Bayern
Wat ki nongkhaii Sector 17 ruh ki la pyrshah ban khang ia kine ki jaka ieng kali .
U Malik u la kyrpad ia u Abdullah ba un nym sngap ia kum kine ki khubor kiba khlem jingmut bad ki bym don nongrim.
U Maradona u la ialam ia la ka kynhun sha ka nam lahduh jong ka World Cup ha u snem 1986 halor ka jinglehkai kaba itynnad kaba la pynjop ia u ia ka bol ksiar .
Ban pynthikna ia ka jingpynpaw pyrthei katkum ka jaka , la ai ia ki seat sha ki kynhun jong ki thain .
u briew uba shong halor ka painkhana katba u dang pyntreikam ia ka kompiwtor .
Nyngkong eh ha India : Ka Kerala kan buh ia ka jaka buh kyrteng ia ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha khleh .
U don ka ryndang nar ha ka khlieh jong u , bad u la phong da ka jainkup rnong . bad ka jingkhia jong kata ka jainkup ka long san hajar shekel ka nar .
Ka Tynrai jong ka Jingiatylli Bashisha .
Ka shong pura ha u coach bad u kapten kaei ka jingïalehkai kaba ngi ïalehkai .
Ki samla pule ki don ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la thoh ba um lah ban im khlem katei ka kynthei .
U lum lang ia ki nongpyndonkam ba thikna ha ka shnong Burundi :
Ki kmie ki kpa ki shah shim palat ha ki skul shimet .
Em , shisha , nga kwah ban tip .
Kawei na ki bniat incisor ka la jah ha u nongpang .
La thaw ruh ia ka jaka treikam jong ka jylla Uttarakhand na ka bynta ka polisi paidbah bad ka jingsynshar babha na ka bynta ban pynlong ia ka jingthmu bad ka jingshna polisi kaba kham tbit bad kaba lah ban leh .
Kiba ioh pang covid 19 ki long 79 ngut ha Goa 58 ngut ha Nagaland , 38 ngut ha Arunachal Pradesh bad 33 ngut ha Andaman bad Nicobar Islands bad ha Meghalaya .
Ai jingmut u CJI Gogoi ia u Justice S A Bobde kum u nongmihkhmat jong u
U Hippocoon , u nongai jingmut na Thrace bad u kur jong u Rhesus uba la ialeh thma ha Troy .
" U Paul u la kyntu ia ki nong Kolosai : " " Kum kiba la jied da U Blei , kiba khuid bad kiba la ieit , to kup ia lade da ki jingieit ba jem jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah . "
Ka Babilon ka la hap bad la pynjot kynsan : to ud na ka bynta jong ka . shim ia ka dawai na ka bynta ka jingpang jong ka , lada ka long kumta ka lah ban koit .
Ka Zaira Wasim ruh ka la iadon bynta lang bad ki nongak jong kane ka phlim .
Ka jaka ai jinghikai ia ka synshar paidbah ha Bangladesh
U Johnson un phah ia ka shithi pynjlan ia ka Brexit lada ym don ka jingiateh , la iathuh ka iingbishar .
" " " Ka rukom shna ia ki jingtei jong ngi mynta kan shna ia ka jingma ne ka jinglah ban shah na ka bynta ki pateng ban wan . "
Teng teng la ju ring dur ia ki kynthei bad ki tnga jong ki .
Kumba 3,000 tylli ki kot ki sla la buh dak bad 226 ngut ki sakhi la eksamin ha ka jingbishar kaba la sdang haduh hynriew snem mynshwa .
Ki kmie ki kpa jong u Manjit Kaur ki la ujor sha ki pulit .
Ka mat kaba bud ban pyrkhat ka long haduh katno ngi lah ban shaniah ha ka jinglong ba iaineh jong ki Syiem Khasi ia ka Indian Union bad ia ka Assam .
Ki lad EMI ki bym don jingsiew ruh ki don bad ki Card SBI .
Lada dei ban buh ia ka jingdon jong ki lain bym don jingthew ha ka jingpynkylla biang .
Napdeng ki kyrtong arngut ki dei ki kynthei bad lai ngut ki Dalit .
Na ka bynta kane , ka sorkar ka dang trei ban pyniar ia ka iew rep marbam ha nongkyndong .
Ha kane ka jingthmu , ka MyGov Corona Helpdesk , kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka JioHaptik bad ka WhatsApp , ka la iarap shisha ban pynbha ia ka jingleit shabar bad ka jingiatreilang jong ngi .
Da ki million ngut ki nongmane ki iawan sha Puri na ka bynta ka rath yatra
Ha kine ki sngi la donlang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u nongbishar barim u Dipak Misra .
Phi lah ban siew ia ka ha ka dor Rs 999 .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban shem ia ka jingpynjahthait katba ngi dang leit shuti ?
Ha Reina Victoria Hospital la pynlong ia u ia ki jinglehniam ba khatduh jong ka Balang Katholik bad la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpynkut nia ia ka daw ha ka jingsngewthuh ba bun jait .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmih jong ka Prokram Pynlong Kam jong ki Samla Pule kaba nyngkong bad ngi khmih lynti ia kaei kaba ka kynhun kaba hadien kan buh .
Ryngkat bad ki disc brake ba shakhmat bad ki rong matte , kane ka Suzuki Access 125 Special Edition kaba thymmai ka don ïa ki tyrpeng alloy bad ki tubeless kum ka standard .
Phi tip , la khot ia nga kum u freak ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka dei ka sienjam kaba kongsan ia ka India ban long ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u ju pynkylla ia u IMEI jong ki phone ba la tuh ban pynlong ia ki ban ym lah ban lap bad die sha ki trai dukan ha ka dor kaba rem .
Kine ki jingialang kim shym la jia satia .
Lah ban kdew ba u Akshay , u Pawan , u Vinay bad u Mukesh , ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap briew ha Nirbhaya , kin sa shah sahnarphna shen .
Ka kynhun jong ka Global Voices ka la pynmih mynta ka sngi ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ka jingshah set phatok jong ki nongthoh blog , ki nongtrei lad pathai khubor bad ki nongialeh pyrshah online ha kylleng ka pyrthei .
U Salman Khan shad ha ka jingrwai Urvashi bad ka Prabhudeva , shared video
La pynjlan ia ka jingkhang ia ki liengsuin kit briew sha Kolkata na Delhi , Mumbai , Chennai , Pune , Nagpur bad Ahmedabad haduh ka 15tarik Naiwieng .
Ka India ka don hapdeng ki 4 tylli ki ri kiba duna tam ha ki kam leh beijot : Ka Maneka Gandhi .
Hynrei ha kata ka snem ki phareng ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka la mih bujli ha ka jaka jong u Deepender Hooda u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Ka jingpynrung kam ia ki heh pulit jong ka nongbah Delhi : Ki kyndon ban ioh kam
Ki khynnah skul jong ka Hong Kong . Ka dur da u nongpyndonkam Flickr wok
Hato ka jingjop ba shyrkhei jong ka BJP ha Jharkhand kan pynkynjah ia ka liang pyrshah na ka jingthiah jong ka ?
Arngut la kem namar ka jingpyrshang ban pyniap briew
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia uwei u corporator barim u Razzak Khan bad u khun jong u u Amjad ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Ngi kdew ia kaei kaba la jia ha ki jingialang bah ba dang shen jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la pynlong ha Europe Mihngi ha u bnai Jylliew bad August jong u snem ba la dep .
Ngi la pynpaw ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Namar ka jingieit , U Khun U Blei U ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia U Kpa jong u .
Utei u briew u la pynithuh ialade kum u ophisar IPS bad ki la ialong paralok .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai jong ki kynthei .
Balei ba phi . . . telephone ia nga mynmiet ?
CHENNAI : U myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u O .
Ia ka jingtei ia ka la sdang hapoh ka jingsynshar jong u President ba la khlad noh u Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan , uba dei u briew uba kongsan ha kaba seng ia ka UAE kaba mynta .
Ia kine la khot ki jingpang march .
Ka Pdeng Galaksi , lane ka Pdeng Galaksi , ka dei ka pdeng jong ka jingkylla jong ka Milky Way .
Ka dei ka jaka kaba ar kaba heh tam na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri sha India .
Hooid lada don bun ki tiar kiba lah ban kem ding ym tang ba lah ban pynlip ia ka ding da ka kti .
Ha ki jingtreikam kiba stet bad kiba iadei dur kiba kynthup ia ki Tnad bad ki Seng kiba bun jait , ngi la lah ban pynphai biang ia ki hajar ngut ki para ri na ki Ri kiba la shah pynjot ha ki jingialeh .
Ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei la ak da ka Noomi Rapace .
Ngam pat ju leh ei ei kaba khlem akor ha ka jingim jong nga .
Mynsaw myntri myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik ha ka jingtyngkhuh surok ha Karnataka , iap ka kurim .
Hynrei u peit ia nga da kaba rkhie bein .
Ka Sunny Leone ka la kylla long ka fitness guru da ka TV show ba thymmai jong ka
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
U Neptune uba long u marwei marwei jong u Uranus ha ka jingheh bad jinglong u pynmih 2 . 61 sien ka bor sha suinbneng ban ia kaba ka ioh na ka Sngi .
Tripura : U CM u la ioh 6000 tylli ki jingai jingmut haba u la kyrpad ia ki briew ban iasam ia ki kam ba ka sorkar ka dei ban leh hadien ba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Utei u nongshah kynnoh u dei u khun jong ka Anita Chaudhary, secretary jong ka tnad BJP ha Chandigarh.
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongialam sain pyrthei , ki bor pyniaid jong ka skulbah , ki nongialam pdeng jong ka Chhatra League bad ki nongialam jong ki kynhun ba ialeh pyrshah ha ka skulbah .
" " " Bad ka jingtim kan long halor jong phi haduh ka Sngi Bishar . " " "
Ka kam shna jain ka dei kawei na ki jingpynjakhlia kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ki plan ki kynthup ruh ia ki jingthmu jong ki trai jaka , ki surok , ki thliew um , ka jingjan sha ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki jinglong um bad ki jinglong jingman jong ka um , bad ki jingtip shaphang ki khyndew .
Ki dkhot jong ka SIT ki kynthup ïa u symbud myntri rangbah u Rahul Tiwari , u Deputy Commissioner ka Amritsar u Ravi Bhagat bad u nongpynïaid ba hakhmat duh jong ka Amritsar Development Authority u Sandeep Rishi .
Hynrei baroh ki la kham heh ia ngi .
" " " Ka India ka dei hok ban ioh ia ka jingmihkhmat paidbah ha ka ICC " " u la ban jur . "
Ka BJP ka lah ban shna katba lah ki jingiateh ha ka jingthngan bor jong ka , hynrei kumno re kumno ngi pynduh ia ka jingmyntoi jong ka ri da kaba buh ia ka kynhun kaba iatylli .
Ka Jingïatehlok Saiñpyrthei bad ka Congress : Brinda Karat
Pule ruh : U YS Jagan u kynmaw ia ka kong Pingali Venkayya
Kumta ka jingsngewsih kaba jur pyrshah ia ki nongsynshar Pakistan ka la mih hapdeng ki briew jong ka Pakistan Mihngi .
31 Ki Sngi kiba kham shai ki khot ia ka jingthiah miet kaba kham bha
Ka jingmih na ka bai lutksan ka la kiew da 26 percent sha ka 2,663 klur tyngka .
Ha ka jingialang Roman , ka tduh jong u Trajan ka batai bniah ha ki dur ba itynnad bha ia ki thma hapdeng ki nong Rom bad ki nong Dacia .
La ai jingiaroh ia u namar ka jinglah , ka jinglong ba janai , ka jinglong shlur bad ka jingkut jingmut .
Ki arngut ki hero kynthei ki long ka Keerti Chawla bad ka Neepa .
La phone arsien ia utei u rangbah na ka mobile phone jong u .
La khot ia nga u picky .
Nga dem khrup ia ki longiing , kiba la kyrkhu ia ki shipai India da kum kine ki riewshlur kiba khraw .
Ka jaka shlei um jong ka Mahananda ka don ha ka liang sepngi katba ka Karatoya ka pyni ia ka liang mihngi .
Ka Aung Thu , Myntri ka tnat rep riang , jingri jingdup bad ka jingai um , ka Ri jong ka Ri Myanmar vii .
Ha kane ka sngi u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh la don lang ruh .
Kumno phin ioh biang ia ka ?
Ka tnad pulit jong ka sor kan buddien ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka sor .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 , 85 jong ka ain NDPS la register ha thanad jong ka Nandgarh .
, ong u nongaiktien ka Congress ha ka ANI .
La ktah da ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar jong ka Ri India bad ka U . S . la shim ba ka long kaba bha tam ha ka pyrthei ban shakri .
Ki nongshong shnong ki la maham ia ka jingkhihwin lada ka bor synshar tehsil kam leh ei ei pyrshah ia ka jingtih maw beain .
Lada ki shong kylleng bad ap ki pynmih ia ka charge , lada ki pynmih ia ka charge ki pynsangeh shuh shuh ia ka bor ding ha ka circuit .
Ka la long kaba shyrkhei shisha namar nga la iajan bha bad u . . . .
Ngi donkam ban weng noh ia kiba bun ki jingkhang ha ka khaii pateng ia ki mar rep khnang ban pynskhem ia ki iew ki hat bad ban iarap ia ka jingroi ka rep ka riang .
Baroh arliang ki shah teh ha ka .
Hooid , ngi hap ban long kiba hok hapoh bad ngi dei ban ai sakhi ia ka jingngeit khlem ka jingleh arsap .
Ka Airtel bad ka Vodafone ki ia kynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ka Reliance Jio ha ka liang ka dor .
’ Khatduh eh ka jingshisha ka la mih .
Ki khynnah kynthei ki donkam ban wan shakhmat bad shim ia ka sienjam .
U nongtrei stock u dei u nongpynmih iew mynta .
U Benjamin Hembram jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 .
Ka long ruh ka dohkha kaba pawnam ha iew ha hat .
Pyrshang ban kiar na ka doh kaba red .
Kam dei ka jingpang bniat ne wat ka jingpang bniat kaba la shah pynpra . . . . . . hynrei ka lah ban don ka lad .
Hynrei ka Africa South ka long ka ri kaba heh haduh katta katta ba ka lah ban kyrshan da kaba suk ia ka jingbun briew jong ki Negro kaba arphew ne laiphew shah ia ka jingbun briew jong ka mynta .
Ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka don ka jingtrei palat jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ka jingkiew jong ki hormone ha ka sniehdoh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtyrwa jong ki jingshna jong ki lieng pynhiar mynsiem bad ki jingpynbeit jong ki , baroh ar ba la shna ha India bad ba la wanrah nabar ban ioh jingmynjur ia ki .
U hynmen jong u Krishan Maliks u Rajesh u dei tang ma u uba sah ha ka ïing ha katei ka shnong .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingtohkit jong ki pulit .
Tamil Nadu : U Rajinikanth u la maham ia ka kynhun synshar AIADMK ban plie biang ia ki jaka die kyiad
Ka thup jong kiei kiei kiba la ai kyrteng da u Ziaur Rahman .
" Hadien ba u la pynmih ia ka jingiakren da kaba byrngem ban " " pynkhyllem " " ia ki lad pathai khubor , u myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la ong ba u kren shaphang ki lad pathai khubor ym shaphang ka kam thoh khubor ."
U Kumble uba la kamai 619 tylli ki wiket u kham pawnam bha ban ïa u nongïalehkai ba ar ba bun tam ki wiket na ka bynta ka India u Kapil Dev uba la kamai 434 wiket .
Kan ai 1GB ka data ha ka shisngi , watla lada u nongpyndonkam u pynlut ia ka data ba la buh ha ka shisngi , ka jingstet kan hiar sha ka 40Kbps .
" Lada ka BJP ka kwah ban shim khia , ka lah ban leh kumta " " u la ong .
Ym lah ban pule ia ki jingdon ha ka folder .
Thied ia lade katto katne ki duma ryngkat bad ka jingkylla .
Hynrei u Modi u pynsted ia ka jingtreikam .
U Ranveer Singh u la ai khublei sngi kha ia ka Deepika Padukone .
Ka Sorkar jong nga ka sngewsih jur ba ki jingialeh ha Asia Sepngi bad Vietnam ki dang iai bteng .
Ka jingdro ka long ka rukom pyrkhat na ka bynta jong nga .
Badei . Uh , ngi lah ban dang . . . ?
Hynrei ki nongrwai ki la lah ban pynbeit .
La pyni paidbah ia ka Maruti Future S Concept ha ka Auto Expo 2018
Ki ophisar hangta ki la phah ia ka met jong u ha ka auto sha ka jaka sah jong u bad ki la sait ia ki kti jong ki .
Hadien kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingbun ki surok hadien ba la shna ia ki 69 tylli ki surok bah thymmai ha ka Jylla kan kiew sha ka 125 tylli . 11 kilomitar ha ka shihajar kilomitar .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smt .
U la kynmaw kham bun mynta , bad katba baroh ki nang wan biang , u la sdang ban sngewthuh ba ka lah ban don ka jingshisha ha kane ka khanatang hadien baroh .
Hadien kata la kyntait ia u ban ioh tiket ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Ka jingkhihwin jong ki doktor : Ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ki dang sahkut .
Haba pule ia kane ka rai , u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la ong ba ki nongmudui ban bishar bniah ki kwah ban pynim biang ia ka jingiatai halor kaei kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka niam .
U chairman ka NCPCR u Priyank Kanoongo ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane .
Katno ki long kiba bieit , katno ki long kiba sngew lyngngoh !
Katba kiba bun ki khubor ki kam ba ka Galaxy Note 8 kan poi ha u bnai August , ka Venture Beat ka khmih lynti ba ka jingpynmih kan jia ha kaba kut jong u bnai September .
Pynrung ia ka jingthoh ha ka email .
" " " terminal apparatus " " ka mut ka tiar pyntip ba la pyndonkam da u nongpyndonkam ia ka jingshakri pyntip na ka bynta ban phah ne pdiang ia ka jingtip ne khubor lyngba ka rukom pyntip . "
U la ialeh da ka mynsiem kaba kum kata ba u paidbah u la pyrta ban pynim ia ka jingim jong u .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih .
Ka por jong ka jingnoh synniang ha kawei ka jylla ba iateh kular yn pyndap ia ka por jong ka jingnoh synniang ha ka jylla ba iateh kular kaba ar na ka bynta ban tip ia ka jingbit ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
Hynrei nga la hikai ia u Ephraim ban iaid . Nga la shim ia ki da ki kti jong u . hynrei kim tip ba nga la pynkoit ia ki .
Ngan shet sha khyndiat , em ?
Ka jingkyrpad ka la wad ban khanglad ia ki jingwan rung tuh lyngba ki dak niam bad ki jingthoh sain pyrthei , ki jingpynbna da ki seng shimet halor ki marpoh khyndew kum ki lum , ki lum , ki lum lum , ki dieng lynti bad ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Ka long kumjuh bad ki jhur .
Ka ICC Associate Cricketer ka snem : U Rashid Khan na Afghanistan .
Ka Tata Motors bad ka HDFC ki la hiar mar 2 percent marwei .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit la ong u ACP u Preet Pal Singh .
Ki agency ki dei ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongap pahara : U Shri Amit Shah .
Ka jingpyniasoh bording ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban pyniasoh ia ki nongpyniaid bording bad ban thaw ia ka circuit bording .
Ym shah ban rah cellphone hapoh , hapoh 100 meter na ki jaka thep vote .
Ki nongthep vote ki la poi ha baroh 278 tylli ki jaka thep vote kiba la saphriang ha kylleng ka Chandigarh , Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Delhi , Dehradun bad Sri Ganganagar ha Rajasthan .
Katto katne ngut ki briew ki la iap la kynnoh ba ki dang ieng ha ki lain kiba jrong shabar ki bank bad ki ATM .
Kane ka phlim ka pyni bha ia ka jingiadei hapdeng kawei ka longiing .
Ka ong ba 9, 059 ngut na ki ki la koit bad la pyllait na ka jingshah set slung .
U President Xi bad nga ngin iasam jingmut halor ki mat bapher bapher kiba donkam ha ka pyrthei baroh kawei , ong u Modi ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ka jingsiew jong ki Credit Card ka lah ban ktah ia ka pisa jong phi , tang namar ba ki wan ryngkat bad ka sut kaba 36 haduh 40 percent ha ka shisnem .
La lum jingtip haduh 87 mln ngut ki nongpyndonkam : Facebook
Ka India ka la pynkyndit ia ka Korea ha ka trophy jong ka nam lahduh jong ka Asia
Mynta ki dang shah sumar ha ka jaka sumar nongpang shimet bad la iathuh ba ki don ha ka jinglong kaba jem .
Ka niam Islam kam dei tang ma ka ka niam ha India kaba la noh synniang ia ki bynta ba phylla jong ka niam Suf .
Nga tip ba kane ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim .
Ka pynpaw ruh ia ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka rukom synshar jong ka Karnataka , ka long kaba kongsan ban don ka jingpeit kaba jylliew ia ki saw tylli ki jinglong sain pyrthei kiba ialeh pyrshah ha ka ri bad ki thain jong ka .
La siat ïap arngut ki monk katba dang jur ka jingïakynad ha Thailand
" " " Nalor kata ka la don ka jingbthei jong kawei pat ka jait jingrwai ha Bangladesh khamtam , ha kine ki snem ba la dep . " " "
Ka jingeh kaba don ha ka jingïakren ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpyndonkam jong ki Pakistan ïa ki kam lehnoh bad ka jinglong bym shai jong ki Kashmir ha ka saiñ hima sima hapoh ka Synjuk India .
' Ka suinbneng na ka bynta ki jingthep vote ka la mih hadien ba ka sorkar bad ka United Democratic Madhesi Front ki la iasoi ia ka jingiateh ' ' u la bynrap .
Kawei pat ka jingmaham ka long ka jinglong ka suinbneng .
Punjab : U driver u la shah thang im ha ka por ba ka trok ka la kem ding hadien ba ka la shah tynrah
Samsung Galaxy S6 : Hato kane ka dei shisha ka camera kaba bha tam jong ka smartphone ?
Leit shajan jong u bad peit ia u .
Ka ain iada na ki kam lehnoh , 2002 .
Hangno ka niam ka don ha kane ?
Ki samla pule ha ka skulbah Patna ki iakhih .
Kane ka video ka la paw bha ha YouTube .
Balei ba um shym la leit sha ka jingialang ?
U la peit kylleng shwa ban siat ia ka match .
U la don kham mynshwa ha phatok 18 sngi ha u snem 1998 , 2006 bad 2007 baroh na ka bynta ki kam pyniap mrad .
Ka long kaba phylla ba phi la wan .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la sam ïa ki khusnam na ka bynta u snem 2017 mynta ka sngi ha ka jingïalang ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Balei u la duh ia kawei ka khmat ?
Ka jingpynmih bording ha ka shisnem ka long 661 GWh .
Katto katne na ngi ki don ha Istanbul , katto katne na ngi ki don hangta .
Naei ka dujok phi tharai ba kine kiei kiei ki wan ?
200 ngut ki khynnah kiba la shah sumar ha hospital namar ka jingbam bih
Ki khun shynrang jong phi kin long kum ki slip jong ki dieng olib sawdong ka miej jong phi . KA JINGSALM 128 : 3 .
Lok Sabha : La wanrah ia ka ain Insurance hapoh ka jingpyrshah kaba jur
Ka kompeni kan siew ruh ia ka khajna bhah jong ka sorkar kaba kot sha ka 133 klur tyngka na ka bynta ka jingsiew bhah shipor ' ' u la ong .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka ri jong ka BJP u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng bad ki VVIP kin iadonlang ha kane ka sngi .
La sospon ia u nongniah kali ha Haryana Roadways
La thung ia ka jaka kaba pdeng kaba 5, 037 ha ki jaka thung ha ki jaka ri jingri jong ka Matamuhuri .
Ka ai bor ruh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia kum kine ki nongshong shnong ba pura .
Ia kane ka mat dei ban shim khia bha .
U Paul u la sngewsih shibun ba u Markos u la iehnoh ia ka kam jong u bad u la leit phai noh sha la iing . Wat la katta ruh kata kam shym la khanglad ia u Paul ban hikai ia kiwei pat .
Ia ki jingdonkam ba thymmai yn sa pynmih na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha ki taiew ban wan .
Kine ki jingbha jingmiat kin long hapoh ri bad shabar ri .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka jingleit jingwan jong u ha ka kam phlim .
Naduh kata ka por ka sain pyrthei India ka la mad ia ka jingkylla kaba ym lah ban pynkylla .
Ki Morphism ki long ki arrow na kawei ka tiar sha kawei pat .
Nga la jied , bad kata ka jingjied ka la pynlut ia nga kham bun ban ia kaba nga kwah .
Ka sorkar ka ai jinghikai skill ia ki samla ban pynkup bor ia ki ban ioh kam ioh jam .
Katba ka Pornhub ka don kum ka pornhub . org , ka rong saw ka lah ban long kum ka rong saw . jar .
Hynrei u la ong ba baroh ka la wan hi dalade ha u .
U Sanjay bad ka para jong u kaba kham rit ki sah bad ka kmie tymmen jong ki hadien ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh .
Ka Supreme Court kan bishar biang ia ka ain halor ka kam beijot
Lada ka jingieit jong u Khristan ia ka jingshisha ka la nang duna , kaei ka daw kaba lah ban long , bad kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ?
" " " Nga dei u nongialehkai ba khraw tam jong nga hi ."
Kumta, hangne ​​lada nga dro ia ka jinglong net jong u lyngkhot lyngkhai te ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong paramagnetic ok .
Watla ki nongpyniaid elekshon ki la iakren ia kane ha ka jingialang jong ka sngi U Blei hynrei ka komishon kam shym la shim khia ban pynbeit ia kane .
Kawei ka kynthei kaba don ha ka kamra shet kaba saw ka bat ia ka camera .
Khublei shibun ia nga , ka la thoh .
Pynskhem U SC Ia Ka Hok Jong Ka Longïing Syiem Travancore Ban Pynïaid ïa Ka Temple Sree Padmanabhaswamy
Ki MP jong ka BJP na kawei ka liang bad ki dkhot jong ka Left bad ka Congress ha kylleng ka mala ki ia pyrta shla iwei ia iwei pat .
Namar ba ka jingmih jong u 15 ka long 0 .
Ka jingshon dur ia kajuh ka dang iaid ha Punjab mynta .
Hadien u la leit jngoh ia ki ri Europe , Asia bad Africa .
Ka pyrthei ka la khih biang sa shisien ha tduh jong ka jingma kaba lah ban jia , bad ka jingpyniaid ia ka jingpynpoi umphniang ka la long ka mat ba kongsan .
Ha ka snem 1934 ka la wan biang ka jinghiar thma da ki suloi ia u Lat ka jylla u Sir John Anderson bad kata ka la long , ha ka jingshisha , ka jingialehkai kaba khraw kaba khatduh eh .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba uno uno uba don ka jingsngewtynnat , ka por bad ka jingkwah ban iadon bynta ha ka sain pyrthei u dei ban leh kumta .
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohïing jong ka Iran kaba la ai ïa ka jingmih kaba khatduh na ka bynta ka jingïalang jong ki nongthoh khubor , ki nongïalam ba jem ki la jop 59 percent na ki seat ha ka met .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Khnang ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki jait jingpang la pynmih 5 tylli ki dawai thymmai kynthup ïa u ban ïada na ka bynta ka Japanese Encephalitis hapoh ka Universal Immunization Programme .
Kane ka pyni ia ka jingbym don ka jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba ngi la trap ia u Nongshong kulai , nga la hikai aiu ia phi ?
Shisien ba la dep ia ka jingkhein kaba nyngkong haduh ka jingsngewhun jong baroh , yn sdang noh ia ka jingkhein kaba ar .
Bun ki samla pule ki la kyntait ia ki jingtyrwa nabar ri namar ki daw ban ioh kam .
Katkum ka jingiathuh ki pulit ki la ioh jingtip halor kane ka kam mynta ka sngi ha ka por 8 baje mynstep .
U Rohit Sharma u la thep shispah kol nyngkong hadien 4 snem tam . .
Ha ka sien kaba bud ba phi shah pynsngewsih ha kaei kaei kaba u lok jong phi u la kren ne leh , kylli ia lade : ‘ Hato ka jinglong ka long shisha kaba kongsan haduh katta katta ?
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba sniew .
Ki riewstad imlang sahlang ki kren shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba la shna kata , la thaw ne lum lang lyngba ki kam jong ki nongialeh pyrshah , ki heh sorkar , ki lad pathai khubor , bad kiwei kiwei ki briew kiba khring ia ka jingpyrkhat sha ki jingeh ba kyrpang .
La tyrwa ban thaw ia ka jaka buh jingbam kaba heh 568 Mcft .
Ki Khristan ba la pynsleh ki sngewhun ban leh ia kane katba ka long ka mon U Blei ba kin sah ha ka pyrthei kum ki shakri U Jehobah .
" Paragraph 7 : Ha ka por ba u Petros u dang im , ki " " langbrot rit " " ki ban ioh bam baroh ki la sngewtynnat ia ka jingkyrmen bneng ."
Ka Tempi Thirunelli kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu ka don ha ka liang jong ka Kerala jong ka Brahmagiri .
Ia ka jingmih la pdiang kum kaba wan na U Blei . U Jehobah um pyndonkam shuh ia ka vote ban pyntip ia ki briew jong u ia kaei kaba u don ha ka jingmut .
Ha kane ka sngi u Director ka Technical Education u la iasoi ia ka MoU bad ka Maruti Motors , CII , Centre of Excellence bad kiwei kiwei ki trade body na ka bynta ban thaw kam thaw jam ha ka jingdonlang u myntri rangbah ka jylla .
Wat shim ia ka jingim kaba khia than . phin ym lah ban mih na ka da kaba im .
Ka jingbishar ka dei ban poi sha ka jingshisha bad ka jingbakla da kaba shaniah ha ka nongrim , ym da kaba dem khrup ha ka bor shimet jongno jongno .
Ka Sngi ha kaba phi lah ban iohi ia Uba la Kular bad ban poi sha U ka la jan !
Kine ki iarap ban pynlong ia ka bor met kaba khlain bad kaba koit ba khiah .
Ka Thoraipakkam ka long 3 km ka jingjrong kaba sdang na Perungudi sha ka liang mihngi jong ka .
U la dawa ban weng ia ka ram jong u nongrep .
Sa shisien bad sa shisien , ka jinglong khynnah hi ka long ka jingshah pynjulor ha ki por ba jynjar jong ngi . Nga Kwah Ban Ioh Biang Ia Ka Jinglong Khynnah Jong Nga
Ka long kaba itynnad bad kaba bubbly bad ka pyni ia ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ka drama ka long kaba pynlong ban pyrkhat .
Halor ka jingai jingmut jong u Shri Sharma , u Mr . U Wirjawan u la pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka India ha ka kam shna dawai ha Indonesia .
Haba Ka Kam Kan Long Ka Jingkyrkhu .
Peit kumno khamtam ki khynnah kynthei ki riam . Balei ba bun ki jaka dih karaoke, ki casino, ki jaka dih miet, ki ai kyrteng ia ka.
Ia ka jingialang paidbah ne ka ophis sorkar lah ban iohi tang da kaba pyndonkam ia ka ktien Assam .
Kumno phin iada ia ka kynthei jong phi da kata ka jabieng ?
U Arun Jaitley Ji u dei u riewstad ha ka sain pyrthei , u riewstad uba pawnam bad u riewstad ha ka liang ka ain .
Ki jingai jingmut halor ka COVID 19 : Ia ki jingai jingmut ba la ioh ha ka Sorkar yn lum lang da ka MyGov . hapoh .
Ki riew spah snem ki la ieid bha ia u Shah Rukh , ka Kajol bad ka Rani ha ki dur jong u Rahul , ka Anjali bad ka Tina .
Bad lada u tnga bad ka tnga baroh arngut ki don ka jingsngew paralok , kan pynlong ia ki ban panmap lada jia ba ki kren ne leh khlem da pyrkhat .
Ki jinglong ba ju don ha ki jain ne ki ktien teng teng ki pyndum ia ki jingiapher ba paw ha ka kyrdan imlang sahlang .
Kyrteng jong ka District kaba don ia ka bor synshar .
Kane ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka kolshor jong ka .
" Ka donkam ia ka jingtrei shitom bad ka jingpyrkhat " " . "
U la pynmih ia kane ka jingrwai ryngkat bad u nongrwai Robbie Williams .
Mynta , ha kane ka dur kam da shai bha kaei kaba jia hapoh jong kine .
Ka kynhun ki samla ki la ia tyngkhuh bad ki bor pahara hajan ka jaka iasiat suloi ha Pinjoora ha Shopian .
Katba katkum ki khubor ngi tip ba u Jab Harry u la ïakynduh ïa ka Sejal u ïohi ïa u SRK uba ak kum u nongpynïaid lynti na Punjab katba ka Anushka ka ak kum ka khynnah Gujarat .
Ka spread ka lah ban pdiang palat 200 tylli ki kali ryngkat bad ka jaka ieng kali jong ki nongap kali .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Kolasur u la bat shisien ia ka bneng bad ka pyrthei .
Hato kata ka long em ne em ?
U Sachin u la kamai 101 ron na ki 169 tylli ki jingpynphai bad hynniew tylli ki jingshah thep ha ka kynroh .
Ki pulit ki dang tohkit ban pynthikna la ka tnga kaba la khlad ruh ka donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ia ka met jong u pilot ym pat lah ban lap .
Namar ba kim don nongmihkhmat ba thikna , ym shym la don ka jingiakren kaba thikna halor kane ka kam , bad bun na ka liang ka ri India ki la shim ba ia ka CHT yn ai sha ka ri India .
Ka long kaba sngewkmen ban don hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingrakhe ban sdang ia ka India Chem 2012 .
Ka jingialang ka ujor biang pyrshah ia u Moses bad u Aaron .
Marwei ngin iakynduh ia u mrad khlaw uba buh jingdum ha kylleng ka ri jong ngi .
Ka don ruh ka jingkynthoh ia ki rukom shna ha ka rukom shna tube .
Bad sawspah tylli ki soh pomgranet na ka bynta ki ar tylli ki ryntieh , ar lain ki soh pomgranet na ka bynta kawei ka ryntieh , ban tap ïa ki ar tylli ki khiew jong ki khlieh kiba don halor kita ki tnum .
Ha ka khubor jong u , u vice president u la ong ba ki briew na ki ar tylli ki jylla lum ki la noh synniang shibun eh sha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Ka jingleh kumta kan pynriewspah ruh ia ka jinglong jong ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
Hooid , ngim lah ban long kiba sngewthuh bakla ban pyrkhat ba ki riew pawkhmat ha ka kam khaii bad ka pisa tyngka kin leit ban pdiang ia kane ka jingmut namar kin duh noh ia ka bor bad ka jingsynshar .
Phi iohi , ki blei ki hap ban wan biang biang bad biang kum u Ram , kum u Krishna .
Pan jingkynthoh ka Delhi HC halor ka video jong ki shipai BSF
Kine ki jait jingkynnoh ba la pynpaw pyrthei kim lah ban iarap ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka World Wide Web ka dei ka jinglum lang ia ki kot ki sla kiba iadei paralok . Ia ki Hyperlink bad ki URL la pyndonkam na ka bynta ban pyniasoh ia ki kot ki sla ha ka World Wide Web .
" " " Kano kano ka jingmutdur shaphang kawei pat ka jaitbynriew jong u briew ka long kaba dang kloi ha kane ka por , " " " " ka Barbara Campion , ka nongaiktien jong ka CSIS .
Da kaba Bat nyngkong ka kynhun ka Stepping ka la kamai 138 Run .
Kam long kaba phylla ba ka jingthied juti ka long kaba pynkmen ia ki katto katne hynrei ka long kaba pynshitom ia kiwei pat .
Ki briew jong kiwei pat ki jingngeit ruh ki iashim bynta shitrhem ha kane ka tamasa .
Ki lehnoh teng teng ki wan bad byrngem ia ngi , hynrei kim ju thombor ia ngi .
U trei ha kawei ka kompeni ha Balharshah .
Dei Uba ai jingim bad jingiap . bad haba U rai ia kaei kaei , U shu ong ia ka , To long , bad ka wan ban long .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren sha ki nong India ha Stockholm .
Ka tnga jong u Narayana Murthy ka la die 2mn ki share jong ka Infosys .
La ai jingmut ruh ban shim ia ka jingiakhih jong ka IEC ryngkat bad ka jingpynlong ia ki paidbah ban pynlong ia ka Jal Jeevan Mission , shisha ka jingiakhih jong ki paidbah .
Hato ka don ka hok tynrai ban ioh ia ka jinglong kyrpang katkum ka riti synshar ka ri India ?
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong eh kaba la tip ka long ha ka snem 1777 .
U Khlieh Niam jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Kumno shaphang ka jingshngain ha ka sngi thep vote ?
Ha kane ka kynti ka kompeni ka la pynmih lai tylli ki tiar thymmai .
Ki dak ba paw jong kane ka jingpang ha ki ut ki long ka jinglong shyrkhei , ki khmat ki don ka dur kaba phylla , ka shyntur ka long kaba la rah sha jrong bad ka sniehdoh ka tuid na ka shyntur .
Hynrei mano ba sngewsih ruh ia ka jinglong khlem akor bad jingleh be-ijot jong ki nongsynshar India ?
Ki kmie ki kpa jong ki ki la khlad noh .
Ngi la ong , to sah jngai na kata .
2010 ka jingialehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA .
ka hikai ia ngi ia ka akor kaba bha .
Ka polisi bar ri jong ka ri France ka wan khamtam na ka jinglong dkhot jong ka seng european , ka dei ka dkhot ba seng ia ka seng .
" " " Sngewbha reset biang ia ka password jong phi ha ka sien kaba bud ba phi pyndonkam ia ka ."
Ha kane ka bynta ki rangbah kim dei ban bishar ia ki .
Da kaba baroh arliang mamla ki kwah eh ban jop , u coach ka Goa u tip ba bun kiei kiei ki don ha ka jingma .
Nga la iohsngew ba ia u maw uba kordor lah ban pynpra da u nongkhlong mawkordor uba khlem da pyrkhat .
Kumba saw haduh san ngut ki nongleit nongwan ki dang iaid ha katei ka bus haba ka la kem ding .
Ki jingker bad ki jingker jong ka mosque ki long kiba jrong .
Kumba la kdew haneng , wat ka jingleh kum ka kam ain ruh la iehnoh noh .
La kawang maw ia ka convoy jong u Kanhaiya Kumars ha Bihar
Ki jain Linen bad ki Jainkup : Ym dei ban pynbiang ia ki jain Linen , ki jainkup bad ki jingtap hapoh ka rel .
Kane ka dei ka jingjop jong u nongtrei Congress .
U nongialehkai kriket u Manish Pandee u la shongkurim ia ka ak phlim Tamil ka Ashrita Shetty
Ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha bad ki nongpeitkai ki la kynthoh jur ia ki nongtrei jong katei ka dukan heh namar ba ki la pynlong ia ki samla pule ban shah lehbein jaitbynriew ha kane ka por ba ki don ha ka jingeh .
Ki nongtrei bunsien ki ju kyrpad ia ki hok tynrai .
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong u u la iap .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh .
Ka Sanju , ka phlim ba la thoh shaphang u khlur Bollywood u Sanjay Dutt , ka dei kawei na ki phlim ba ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti .
Ia kane ka jinghikai la mynjur da ka sorkar India .
Ha Gujarat mynta ka janmiet ka la kem ding ha ICU unit jong ka Guru Gobind Singh Government Hospital Jamnagar .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la kyntu ia ki briew ban iada ia ka mariang da kaba pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki .
Kane kam dei ka dustur kaba bha .
Ka sla jong u asteroid ka long kumba ar shah ia ka jingshai jong u bnai , katkum ka jingong jong ki stad saian .
Nga don ka jingmut ba u SP u BSP bad ka Congress baroh ki dei kawei ka kynhun .
Ki samla ki lah ban long ki nongthaw , ki nongthaw jingmut , ki nongtei bad ki nongialam jong ka lawei .
Na kajuh ka shyntur mih ka jingkyrkhu bad ka jingtim .
Ki jaka um Ka wah ba kongsan : matamuhuri .
Kam lah ban jia bad ka .
Ive la san ha kum kane ka jinglong kaba la pynkup bor .
Ka histori jong ka ain jong ka jingpynbeit ha ka ain jong ka snem 1956 kaba iadei bad ka jingsumar ka long kaba donkam .
" " " U Jim Nussle u director jong ka Ophis jong ka Management and Budget u la ong ba u ngeit ba ka jingduna pisa kan sdang ban hiar . " " "
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat shwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Katba la kem ia u nongpyniaid jong ka theatre bad uwei na ki aktor ba kongsan , ka jingpyni nyngkong ka la don ha tduh jong ka jingduhnong .
Baroh ki jingialehkai yn pyni beit ha ka Hotstar .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Lada U Jehobah um klet ia u sim , kumno un lah ban klet ia phi ?
" La tip ia ka mynta kum " " Samadhi Sthal u Hemu " " .
Nalor ba kan kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki kynhun shipai , kan iarap shuh shuh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki jaitbynriew .
U/ka kyrtong un trei ia ka projek, Ka jingpule ia ki jingthew jong ki jingthew na ka jingshai jong ka Laser.
U nongaiktien jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Ian Gregor u la ong ba ki liengsuiñ kiba la iehnoh ïa ka engine ki la kem ding bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingshah siew khajna ha u briew uba ioh tulop ha India ka long kaba jur bha .
Ha ka jingkhot , la iohi ia u hero ba u rah ia ka suloi na ka bynta ka jinglehkai bad u thung ia ka jingkyndit ha ki rmiang shyntur jong ka hero kynthei na ka bynta ka jingieit .
Un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep , halor ka jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
Hapoh kane ka projek , ki kam kiba iadei bad ki 13 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2, 212. 89 klur ki dang don hapoh ka jingpyntreikam .
" Haba u Mayank u la kylli ia u Ishant ba u i kumba u shim khia bha ia ka kam bat , u pacer u la jubab da kaba sngap jar , " " Namar jong phi ki rangbah ."
U sohjew : U dei u jingbam uba la rim bha jong ka ri India .
Ka Virtual ID ka long ban ailad ia ki nongpyndonkam ban nym iasam ia u nombar Aadhaar jong ki ha ka por ba pynshisha .
Ya kani ka app toh wa em ha Android , iOS , Windows wa Web .
Kaei pat kaba lah ban leh ? , ka ong .
Ym slem u la seng ia ka jingsynshar ia ka Khurasan , da kaba beh noh ia u Lat Umayyad jong ka , u Nasr ibn Sayyar bad u la phah ia ka kynhun shipai shaphang sepngi .
Nga bad ka Khushi ngi la duh noh ia la ka kmie hynrei u papa u la duh noh ia ka Jaan jong u .
U la ong ba ki seng pyrshah kim don nongialam ban buh ia ka jingpyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kyndon kim lah ban iaid palat ia ka ain .
Hynrei um shym la shakri kum u chairman .
Katkum ka mariang jong ka Skymet la ong ba ha kine ki 24 kynta ban wan ka lah ban don u slap uba rit ha East Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Gangetic West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka jingpynkylla ia ki jaka sha ka MoHUA kan pynlah ban pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ki jingthmu paidbah .
Hadien ba ki myntri ki la jubab , ki dkhot jong ka AIADMK ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar namar ba kim shym la ai jingpyllait ia ka Tamil Nadu na ka eksamin NEET .
1082 klur la siew sha palat 41 hajar ngut ki nongrep na ka bynta ban thied ia u khaw ha ka dor ba rit tam .
Ka khynnah ka la iathuh ha la ka kmie ba ka la shah lehbein .
Hato kata ka la ju rung ha ka jingmut jong phi ?
" Ha kaba sdang jong ka jingshon dur , u Johnson u la kylli ia u Macron : " Hato dei na kata ka daw ba phi la slem ? " "
Hato ki nong Pakistan kin sngewbha ban shu ieng sngewbha ?
Ha ri America ba shathie , ka la kiew da 150 percent ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei ka long kumba u Klusener bad u Smith ki la pynbeit ia ki jingiapher jong ki .
Khlem ka jingaiti , ka jingieit kan ym bthei ha ka dohnud .
Ka synshar paidbah ha India kaba iaid lyngba ia ka ‘ por kaba eh tam ’ : Sonia Gandhi .
Baroh arngut ki lehnoh ki dei kiba treikam na Pakistan .
Mynta ka dei ka nongialehkai ba la ai kontrak ha ka BCCI ha ka kyrdan A .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban weng ia kane ka jingeh .
U la kamai 80 ron na ki 108 tylli ki bol kynthup ia ki 13 tylli ki bol bad kawei ka six .
Kane ka la long ka jingai jingmut kaba bha shibun .
Katba u dang leh kumta , u la pyrkhat ia kaei kaba u nongkhaii kristal u la ong shisien : ba uno uno u lah ban tei ia ka pyramid ha phyllaw iing jong u .
U nongialam ka BJP bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar u Devendra Fadnavis ruh u la don lang ha ka por ba u Modi u la poi ha kad liengsuin .
Ka la sdang ban her liengsuiñ ha ka rta kaba 13 snem ha ka air cadets shwa ba kan sdang ïa ka prokram ai jinghikai ha CTC Aviation ha Southampton ha ka sngi kha ba 19 snem jong ka .
Ngi dei ban kham bha ban ia kane .
Nalor kata la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.12 hajar ia utei u nongshah pynrem .
Ym tang namar ka jingjop jong ka ha ka kam hynrei ka aktress Bollywood ka Alia Bhatt ka la pawnam bha ha kine ki sngi namar ka jingiadei jong ka bad u aktor Ranbir Kapoor .
U nongthoh jingrwai ba pawnam u Prasoon Joshi u la ong ba ki paidbah ka Uttarakhand ki long kiba sngewrit bha bad baroh ki dei ban iatreilang ban pynlong ia ka jinglong paralok na ka bynta ban ring dur ha Uttarakhand .
Ngam shym la pyrkhat than ia kata , u la ong .
Ka tnat Crime jong ki pulit ka Delhi ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka Deputy Commissioner jong ki pulit ka Joy Tirkey ka dang peit ia kane .
Ka jingpeit bniah ha kajuh ka por ka plie lad ban bishar ia ka jingiaid jong ki skhim bapher bapher ha ki por ba la buh bad ka pynsuk ia ka jinglum bad jingbishar bniah ia ki jingtip ha ka rukom kaba ryntih .
La iathuh ba ka khun ba ar jong u khlur Rajinikanth, ka Soundarya bad u tnga jong u, u Ashwin Ramkumar, ki la ujor ia ka jingiakhlad noh ha ka iing bishar jong ka iing ka sem.
Ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki 17 ngut ki shipai India kiba la khlad ha kane ka jingshah thombor .
Nangta ki la wan na ka bynta jong nga .
La ai jingrung na ka bynta ki pensil slate .
Ka jingkylli ka long : kan leh aiu ia ka ?
Na kine ki 5 tylli ki don sha shiliang jong ka wah Hooghly ha ka jaka kaba la khot mynta ka distrik Howrah .
Ka lah ban long kaba kham pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hmm . . . Ngan kylli ia ki kmie ki kpa jong nga , lehse ki lah ban iarap ban tip . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u rangialehkai kriket u Virendra Sehwag bad katto katne ngut kiwei pat ki la ai khublei ia une u samla shuttler uba la ioh ban rah ia ka nam lahduh .
Maya Penn : Nga la sdang ban dro naduh ba nga dang lah ban bat ia ka krayon , bad nga la sdang ban shna ia ki kot ba la pynkylla dur naduh ba nga dang lai snem ka rta .
Ka Grameen Bank ka la sdang ia ka ha u snem 1976 kum ka projek tynrai .
Ki kompeni liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei ki la dep ban pynduna ïa ki liengsuiñ sha China hapdeng ka jingtieng kaba nang jur na ka jingpang khlam .
Ki pulit ka Railway ha Daund Junction ki la kem ia 12 ngut ki briew ba kynthup ia 7 ngut ki kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la long ka jingkulmar ha baroh kawei ka lynti .
Dei ban ai ia ki nongtrei ia ki kot pynshisha ia ka tulop shuti .
Sngewbha wat kren kumne .
U Sheldon Cottrell u ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka India Blind
Ha kane ka camp la eksamin haduh 220 ngut ki nongpang .
Ka dak na ka bynta ka jingthoh kam shym la paw bha kum kito kiba don ha ki pla na kiwei pat ki jait jingdeng ba pawnam kum ka Louis Vuitton.
Hooid , ngi don ka ktien ha ka lawei jong ngi . Kam dei ha ka kti jong ka jinglong .
Na baroh ki khusnam Padma mynta u snem , nga kham mynjur bha ban ai khusnam Padma na ka bynta u Dr Murli Manohar Joshi .
Baroh ar ki dor ki kynthup ia ka bai bam .
Ha ka jingialang sngewlem , la mynjur lang ba ia ka hall yn ai kyrteng da u .
La lap nyngkong ia u da u hynmen jong u ha kaba mar mar u la leit ban leit sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka dei kawei na ki jingbei tyngka kaba heh tam jong ka India ha kano kano ka marpoh khyndew shabar ri .
Ha ka 8 tarik u February 2008 u Dean Barrow jong ka UDP u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Belize .
Pynhap ka liengsuin kit mar jong ka Russia ha Syria , 32 ngut ki la iap .
Nalor kata , dang shen ka la mad ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka K Srinivas joint president ka Telemedia Services jong ka Bharti Airtel ka la ong : Ka ai jingkmen kaba khraw ia ngi mynta ban lah ban wanrah ia ka jingshakri kaba stet tam , kaba don ki wired broadband ha ka DSL .
Tang hynriew ngut ki tnga la ai ia ka jaka bam ban pyniaid .
Ki jylla kim lah ban khang ban rung sha ka CBI ban tohkit ia ki mukotduma ba la phah da ki iingbishar : U Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh
Ia kane ka jinglehniam yn pyni paidbah ha ka 23 tarik u Naitung naduh ka por 5 baje mynstep .
Doval : pynngeit pura ba kiba bun ki nong Kashmir ki kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka Force u dei ban kohnguh ia kino kino ki hukum ain ba la pynjari halor jong u da kano kano ka bor ba dei peit .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingpynbhabriew .
" " " Ki shu sangeh lyngkot ban pyniap ia ka , " " u hynmen jong ka u kynmaw " .
U President u la ong “ Nga ïadon bynta lang bad ki million ngut ki nongkyrshan kiba ieid ïa u ban ïaroh ïa ki jingjop jong u Sachin Tendulkar katba u dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai test ba khatduh jong u ha Mumbai kaba sdang mynta ka sngi.”
Ka Sociedad jong ki nongkyndong , S . I . D . , ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ka Spain ha Huesca , ha ka shnong Aragon kaba la synshar hi da lade .
Kata ka long ka lad kaba bha tam ban batai ia ki .
Hato ngi dei ban im ha ka jingdum ?
834 ngut kiba la jem na kane ka jingpang bad kiba la mih na ki jaka sumar , katba 8 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang .
" " " La pynduh bording ha ki 40,000 ne kumta ki iing bad 11,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet , la iathuh ka tnad pynlip ding bad jingjia ba sngewsih jong ka ri . " " "
Ka la kren ha Uttar Pradesh .
Ka Iran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingsuk .
Ki shipai jong ka NDRF ki la sei ia ka met jong kawei ka khynnah kynthei kaba la ngam jyllop ha ka wah kaba la jyrngam ha ka District Krishna kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka arngut ha ka jylla .
" La pynkylla da ka jingthmu ban pynkylla ia ka rukom synshar bad ban pynrung ia ki " " jingpeit bad jingkhein " " kiba thymmai ha ka Riti Synshar . "
Hato ka jingong ba ka jingpynkylla mynsiem ka iadei bad ka jingleh phylla ka dei tang ka jingmutdur jong uwei pat ?
Hynrei phi tip aiu shaphang ka Samaria ? Bad balei ka la long ka nongbah hapdeng ki nongbah ba shaphang shathie ?
Ka jingiakhun Diwali 2018 : Kan sa long biang sa shisien ia u Aamir Khan pyrshah ia u Ajay Devgn !
Hadien ba la kut ka por jong u la bujli da u Sinha da ka Meera Swarup .
La khang ban dih duma ha ki jaka ophis .
Pule bniah ban tip shaphang katto katne na kine ki phlim .
U nongialam ka DMK u K Veeramani u la ong ba kane ka jinglehniam ka long ban ai khublei ia u Karunanidhi uba la ai jingbit 95 lak tyngka ban shna ia kane ka phlim ha Periyar .
Ka Jingbha jong ka Iyer : Ka jingbha jong ka Iyer hapoh iing ka long kaba kongsan bha haba pyndonkam ia ki AC ha iing . kumta ka AC kaba don ia ka filter kaba bha ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynbha ia ka lyer hapoh iing .
U briew uba shong hajan kawei ka kynthei bad u kulai uba itynnad bha uba rong saw .
Ka bor jong nga baroh ka la jah noh .
Haba la wanrah biang ia ka jingpynbna live sha studio mar mar hadien , u Gaurav Kapur , u Murali Kartik bad u Kevin Pietersen kim lah ban sangeh ban rkhie .
Ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 85 ngut . 37 haba ianujor bad ki khynnah shynrang kiba ka jingpas jong ki ka long 82 . 95 .
U la long u khynnah rit uba rit , u kpa jong nga .
Ka la pyrta ruh ba dei ban pynduh lut ia baroh ki seng kiba iasoh bad ka RSS bad ka Viswa Hindu Parishath .
U Kidambi Srikanth u byrngem ban mih kham khlaiñ hadien ka jingshah rem ha Rio 2016 Olympics kaba pynmong mynsiem
" " " Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei 2018 : Ka Sonia Chahal ka la rah ia ka nam rupa. Ka Mary Kom ka la rah ia ka rekod ka ksiar kaba hynriew " " . "
Ki slap kiba jur ban jah noh , ong ka IMD .
Uwei uba don ia kaei kaei hynrei um pyniaid hi dalade .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka ptet2019 . org
Uei U Kpa ym don ba tip hynrei tang U Khun bad uta ha uba U Khun u mon ban pynpaw ia u . U LOKAS 10 : 22 . KUMNO PHIN JUBAB ?
Kawei pa kawei ka longiing Patel ka iakynduh ia kata ka jingeh .
U kpa jong nga u don ka kam shon kot ha ka nongbah ba riewspah jong ka Ballarat ha Victoria ha kaba la kha ia nga ha ka snem 1914 .
Kumjuh ruh ki dur kiba ju don ryngkat bad kine ki kot khubor bad ki khubor telebishon ki pyni ia ki shynrang bad kynthei , bad teng teng wat ki khynnah ruh , kiba la pyni kum ki shipai kiba khlain bor bad ki bym lah ban khanglad , kiba peit bniah ia kaei kaei kaba shabar jong ki .
U la pyni ba ki briew jong U Jehobah ki iatylli da kaba nang ia ki lynti jong U bad iaid ha ki lynti jong U . Ka jinghikai ba kynja Blei ka pynskhem ia ka jingiatylli jong ki .
U commissioner pulit ka Thane u Vivek Phansalkar uba la soi ia ka hukum ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la buh ruh ia saw ngut ki pulit hapoh ka jingshah sospon .
Shiphew ngut ki briew ki la iaid ha u bnai .
U Sidhu u la ong ba la buh por ban pynlong ia ka jingpyrshang ban bishar bniah ia kane ka projek khamtam ha ka jingkieng Bhandari , ki jaka sah bus bad ki jaka sah jong ki bus .
Hato phi don ka jinglong ban biah ia ki bniat jong phi ?
" " " Ym donkam ban don ki jingmutdur , " " " " u la ong ha ka jingpynbna . " " "
" " " Baroh ki jaka sumar ba nyngkong ha ka distrik la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha . "
Kata ka long kaba kongsan .
Kumno ban pynmih ia ka credit score .
Katba ka elekshon ha u bnai August ka nang jan , ka la don ka jingïakynad kaba jur bha mano ba lah ban wanrah ïa ka jingeh kaba shisha ïa u President u Hamid Karzai .
Baroh ki jinglong ki wan na ka mariang .
' U kren lyngngoh kum u khynnah .
Ki dur na kajuh ki la paw ha kylleng ka internet .
Kane ka dawa ba ngin thied ia ka por na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam wat la ki long kiba sngewtynnad .
La pynbeit ia ki lad jingiada ba kyrpang na ka bynta ki nongmane ha kane ka por .
Ki lah ban wan sha ka jingleit ontep haduh 20 ngut , katba la buh pud tang 50 ngut na ka bynta ki jingkhawai shongkurim ha Pune .
U la pynpra ia ka TV ha iing ha ka jingbitar .
Lada u nongbylla u leit trei sha kano kano ka distrik , te ka sorkar kan pynbeit ruh ia ka jaka sah jong u .
Ha katei ka jingbthei , uwei u shipai CRPF u la mynsaw .
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh dukan da kaba pynpra ia ki jingkhang .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka University ka long ban iada ia ka jingmyntoi ha ka pule puthi jong ki samla pule jong ngi " " ong u Kumar " .
Um shym la don jingthmu ban pyniakhlad ia ki nongthep vote jong ka National Front ne ia ki bor jong ka , ha kiba u lah ban shaniah na ka bynta ka jingbun paid ha ki elekshon thaw ain .
Hynrei u Yuhanon Ramban u la jubab ha ka Mathrubhumi News ba un bteng ia ka jingiakhun ban ioh ia ka hok .
Kiar na ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba khriat .
Katba ia ka jingong bym don jingmut jong ka sorkar Bush ba ka ‘ pyllaitluid ia ka Iraq ’ : ia kane la pynrem jur da ka rai ba thymmai jong ka UN .
Ym don kynthei hapdeng kata ka kynhun .
" " " Nga shu nym lah ban ialehkai bha ha ki por " .
Une u nong South Africa u la don u George Harris ban ai khublei na ka bynta shibun ki jingjop jong u .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka dur jong u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba pawnam ka CPM u Buddhadeb Bhattacharya ka la saphriang bha ha ki social media kiba la thoh kumne No more .
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Katba ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 75 , ka Myanmar bad ka Pakistan ki don ha ka kyrdan kaba 78 bad 88 .
Ngi dei ka longiing kaba iatreilang jong arngut ki hynmen .
U CM u Yogi Adityanath u la pynthikna ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kiba donkti .
Hadien kata , ki bahaïing ki la leit sha u nongshah kynnoh .
U nongshah kynnoh ruh u la iajan bad ka tnga jong u nongshah pyniap .
U heh ka RJD bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Lalu Prasad Yadav
Hynrei ka wan ryngkat bad ki jingkitkhlieh kiba la pyniasoh .
Ki kompeni ki mihkhmat ia ka bor ding , ka jingkit lieng , ki kali , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingtei bad ka jingpyniadei .
Kane ka Sorkar ka ai scholarship na ka bynta ka jingkiew ha ka jingpule jong ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng .
Ka la ujor FIR ha ka sngi kaba bud ha thanat .
Ki la wan kloi ban pynkhuid ia lade da ka niam .
Ki nongthied ki lah ban thied arsien na ka bynta kajuh ka dor kaba ki pynlut bad thied kham bun na ki mar bapher bapher jong ngi .
Ka jingpynkylla ia ka kaiphod ka long kumne :
" Ym don jingpynrem ia kata ." " "
Ka jingmynsaw ha ki khmat ka lah ban jia lyngba ki lad ki lynti bapher bapher .
Hyderabad , Feb 27 : Ka met iap jong u techie ka Hyderabad u Srinivas Kuchibhotla uba la shah siat iap ha US ha ka jingsuba ba u leh ia ka jingshun kan poi sha Hyderabad ha ka miet sngi Nyngkong .
Ha ki sngi jong kita ki syiem , la ong ka jingiathuhlypa , U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot satia .
Ka jingmut : Ki jingkhuslai ba man ka sngi ki dei ka bynta jong ka jingim .
U Professor bad u Nongthoh Saians ba pawnam , Odisha .
Ka la dei ka por ba ngin pynlong ia ka jingiada ia ka mariang kum ka jingiakhih jong ki briew ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingmih ka la long kaba bha shibun .
U Rajnath Singh u myntri ka tnat iada ri .
o Kum ha ka tarik 5 . 29 Klur tylli ki account la plie hapoh ka PMJDY ha kaba 3 . 12 Klur ha ki Nongkyndong bad 2 . 17 Klur ki don ha ki jaka sor .
Kumno ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong ngi .
CHENNAI : Baroh ki bha kiba kut bha .
Ban pynneh ia ka jinglong ba ha khlieh duh , ia ki soh la ot la kumno kumno man la ka ar sngi .
U la buh ia ki lum kiba skhem halor ka pyrthei khnang ba kan ym khih bad phi . bad ki wah bad ki surok , khnang ba phin ioh ialam .
Nga dei tang ma nga uba kitkhlieh ia ka jingiap jong ka Jana .
Ka camera ba shadien ka long 13MP bad ka Portrait mode , katba ka camera ba shakhmat ka long 8MP .
Kane ka rai kan iarap ia ki nongrep ban ioh kamai shuh shuh kaba T.62, 635 klur .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew .
Utei u nongshah shoh u la shah shoh ha ka por ba u dang leit phai sha la iing .
Ka nongbah ka la ioh 41 . 6 mm ka jinghap slap ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong u heh sorkar .
Ka India ka la jop saw tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai jong ka hangne ​​.
Ka jinglong hok ka long ka jinglong kaba donkam eh jong u ophisar bishar .
Kane ka dei ka jingsngewbha thymmai jong nga .
U trei ruh ia u blei uba u lah ban dem khrup . U la pynlong ia ka kum ka dur ba la ker , bad u dem khrup ha ka .
Lada ka long kumta , phim dei marwei . Hynrei hato ka long kaba shisha ?
Nga la ong ia u Tom ban leit noh .
Bad ka paw shai ba kam dei ka khana kaba suk ban iathuh .
Kiba iap ki kynthup ia hynniew ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei , u la ong .
Ha kine ki ar sngi yn pynlong ia ki jingiakren conclave da ki nongtrei ba tbit ban pynshai ia ki katto katne ki phang pdeng kiba kongsan jong ka NEP na ka bynta ka jinghikai skul .
Kane ka lah ruh ban long ka por kaba bha ban duwai lang .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi bitar na ka por sha ka por . Hynrei kumno ngin pynpaw ia ka jingbitar jong ngi ka dei ka kam jong ka jingjied .
Hapdeng u Tolstoy bad u Gandhi ka la don ka jingiasam ia ka jingshemphang jong ka pyrkhat pyrdain kaba la palat ia ka jingkhang jong ka jaka bad ka ktien .
Kum ka nuksa , u Syiem Dabid um shym la pdiang tang ba ki rai bishar jong U Jehobah ki long kiba shisha bad kiba hok kumba ngi la iohi , hynrei u la don ruh ka jingsngewtynnat bad jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia ki .
Mar kumta hi hadien katei ka jingjia , ki briew na katei ka thain ki la mareh sha ka jingpyllait im .
Kaei ka jingshisha shaphang ka jingiap bad ka jingkyrmen jong u briew na ka bynta ka lawei ?
Hynrei ym don ei ei kaba kyrpang ha kane .
Kumta ka long kaba eh ban iohi ba ki iaid lyngba ia ka por kaba eh , na ka bynta jong nga .
Bad kaba phylla ka long ba ia kane ka rukom kaba thikna la thaw biang ha ka por ba shisha hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong baroh kiba sngap .
Ka Toyota Etios Liva ka dei ka kali kaba bha bha ban bat .
Balei phi pyrkhat ba ki dur ki long kiba kongsan ?
Ka iingbishar ka long kaba dei ha ka liang ka jingstad ba kam lah ban tuklar ia ki kam hapdeng ka sorkar bad ki nongtrei .
Ka jaka ba la pynlong ia kane ka jingialehkai ka dei ka madan kriket jong ka Melbourne .
U Sarfaraz u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka twitter jongu .
Kine ki dei tang ki jingkren sain pyrthei .
Hooid , ki nongrim Khristan ki la jop ia ki jingpynshitom jong u Soitan . Ki Rom 12 : 21 .
Na ki shiphew tylli ki manvantara jong kane ka Kalpa , hynriew tylli ki la iaid lait .
U kwah ban don ha ka Ïing jong u ha ki sngi shuti . .
Palat 1 klur ngut ki bym nang thoh nang tar ha Odisha
Ka Lahiri , ka Jaidee , ka Indias SSP Chawrasia bad u Danny Chia na Malaysia ki la ïoh ïa ka jaka jong ki kum ki saw ngut ki nongïalehkai golf ba pawnam jong ka Asia ha ka Asian Tour Order of Merit haba ka jingïalehkai ka la pynkut ha ka Sngi U Blei .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka plan ban kyntiew kyrdan ia ki kolej ba la synshar hi ha Shahdol bad Jabalpur bad ia ka kolej engineering ha Indore sha ki skulbah .
Pynthikna ba kan don ka jingshai kaba pura mano ba kitkhlieh ia kaei ?
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kynnoh hap ban tohkit .
Pakistan : Ki sengbhalang pyrshah ki nang pynbor ia ka sorkar Imran Khan ban risain noh
U nongniah kali u la pynmeh ia ka bidi jong u .
U Khalid Jahangir uba dei u riew shemphang ha ki jingthoh halor ki jaka ba don ka jingïakynad ruh u la rung sha ka BJP .
Ki dang don ha ka jingialehkai .
Ka jingmaham ka don ha ka tdong jong ki blang .
Hato kane ka dei ka khmat kaba la pynher ia ki hajar tylli ki lieng .
Katkum kane , u Deputy Commissioner u J Manjunath u la bthah ia u Deputy Director jong ka tnad buh jingthoh ia ka khyndew ka shyiap u Gopalaiah ban jurip ia ka jaka na kaba la lap ia u maw .
Hynrei shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la aiti ia ki jingdon jingem jong u ha ki synran ba iaineh jong u . Kumno ?
Yn pynjari shuh shuh ia ki pulit hangta ruh .
U Heptullah u la kdew ba ka dei ruh ka jinglong jong ka jylla .
Ka Long Thnh International Airport la buh ban sdang treikam noh ha u snem 2025 .
Ka sorkar India ka la buh ia ka Subhash Chandra Bose Aapda Prabandhan Puraskaar ban ithuh ia ki kam babha ba la leh da ki riew shimet bad ki jaka treikam ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La hukum ban talasi ia ki kali ha baroh kawei ka distrik .
ka jingiap ka jia ha lyndet ki jingkhang ba la khang , lah ban shim ba ka jingiap kam shym la long kaba shu jia ryngkhat .
U Shri Vasan u la kdew ba ka JNPT kan buh ruh ia ki Gymnasium ha ki bynta bapher bapher khamtam na ka bynta ki samla kiba kham duna ka ioh ka kot .
Ki nonglamler kiba bha tam , kata ki nonglamler bashisha ki ngeit ha la ki jong ki jinglamler .
Ha marjan ka jingialang jong ka BRICS , u Modi un iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping .
Ia ki eksamin yn pynlong da ka UPSC .
Ki , pynban , ki la pynbha ia ka jinghikai . . . bad u la thaw ia ka jingmut jingpyrkhat na ka , bad kumta u la pynlong ia ka kaba kham pynsngewtynnat bad kaba lah ban pdiang ia ka jaitbynriew kaba don ka kolshor jong ka por jong ki bad naduh kata ka por .
Ka kyrteng jong ka Proud to be Young ka la ïatreilang bad ki nongdie marbam ba la tip kum ki paralok ba shisha bad kin ai ka jingpynkiew dor ïa ka jingïakynduh jong ki nongthied .
Phin sa sngewthuh ia ka da ka nuksa .
" " " Kin don katto katne ki jingeh ."
Ka jingtlot ka lah ban long ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumno ngi lah ban pynshlur iwei ia iwei pat ha ki jingiaseng jong ngi ?
Bad u Paul u la ai jingmut ia ki nong Kolosai : To ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ki dohnud jong phi . . .
Hato ka Citizenship Amendment Bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ?
Ka dei ka jingngeit jong ka Sorkar jong nga ba ki seng sain pyrthei , ki Jylla bad ki 130 klur ki para ri baroh ki long kiba aiti lut na ka bynta ka jingroi kaba iatylli bad kaba stet jong ka ri India .
Hooid , ka jingiathuhlypa jong u Lamekh ka la paw ba ka long kaba shisha bad u Noah u la im katkum ka jingmut jong ka kyrteng jong u .
Kaei kaei kaba la leh na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Katba u Silas u dang pule ia ki kyntien ha ka sla lyngkhot lyngkhai , u la sngew lyngngoh .
U la bthah ia ki heh jong ka Railway kiba dei peit ba kin pynsted ia ka kam khnang ba ka kam kan long kaba pyndep ha ka por ba la buh .
Kata ka la kylla long ka jait jingleh na ka bynta jong nga .
Ka mut aiu ban ong ba ka bor ka la kynriah na kawei ka bynta jong ka pyrthei sha kawei pat ?
Ngi la khot lypa ia u Dr . U nongniah kali .
Hato don mano mano ha ka kamra ?
U aktor Bollywood u Ajay Devgn ruh u la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong une u nongshna phlim ba la rim bha .
Nalor kata , ym don kano kano ka jinglong kaba palat ia ka jingsynshar jong U Blei ha uba phi lah ban bret ia ka jingkhuslai jong phi baroh .
U Virat Kohli u la long ruh u kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ar tylli ki Test series ha Sri Lanka .
" Ka long " " ka pansngiat jong ka jingitynnad haba la shem ha ka lynti ka hok " " ".
Phi tharai ba ki khynnah shynrang ki kham leh sniew ban ia ki khynnah kynthei ?
La antad ba u slap un jur haduh katta katta ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal ha ka 19 bad 20 tarik u Naitung .
Ka dei ka 1 tarik u August mynta ka sngi .
Nangta ka HC ka la ai por ia u DJB haduh ka 13 tarik u Risaw ban jubab ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Haryana ha ka jingpynskhem jong ka .
Ka jingthmu jong ka suit treikam ka long halor jong baroh ban pyni ia ka jinglong khia , bad ban pyni ia la ka jong ka kyrdan ha ka kam bad ka imlang sahlang .
Hato ka jingkiew ha ka pyrthei kaba donburom ka long kaba phi kwah , ne ka jingngeit ka la ai ha phi ia ki thong ba kynja mynsiem kiba kham halor shibun ? Ka Jingngeit Ka Jingpynmih ia ka Jingim kaba ai jingmyntoi Kaei ka jingktah jong ka jingngeit ha ka jingim jong ka Rahab ?
Ka Twitter jong ka Chinar Corps , ki shipai India ka la pynmih ia ki dur jong u ba u iakynduh bad ki khynnah skul .
U Madhu Pandit Dasa u la ioh ia ka jingiakynduh bad u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha kaba u la iathuh lyngkot ia u halor ka jingthmu ban thaw ia katei ka temple .
8 U Job u la shah pynsniew dur da ka jingpang kaba sngewsih bad nangta la pynbor ia u da ka tnga jong u ban tim ia U Blei bad ban iap .
Hynrei khnang ban pynneh ia ka jingkmen ha ka jingshakri , ngi donkam ban pyrkhat bha ia ka bad ban pynkhreh lypa .
U Raghavaiah u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Australia A ka lah ban khanglad ia ka jingleit jngoh jong ka SA
U Anil Kapoor U Dawa Ka Jingsiew Kaba Heh Na Ka Bynta Ka Sarkaru Vaari Paata U Mahesh Babu ?
Ka Skul jong ki matlah ka don ha ka surok Grant .
Ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kan long ha Tripura .
Kine ki jingbthah kin treikam noh mardor , bad kin dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kaei kane ka ozone layer ?
Hynrei nga sngewnguh ia ki jingai khublei jong phi .
Ka jingtei ia kawei pat ka jaka pule kot ha ka Library jong ka sorkar Stanley Medical College ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 43 . 45 Lak la pyndep .
Ka la long kaba sngewtynnad bad nga sngewnguh ia ka jingkyrshan jong phi .
Kumta ka paw shai ba ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kum u Dabid , u Solomon , u Ioannis Nongpynbaptis bad wat u briew uba janai U Jisu Khrist ki la pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ka jingkhih ka la kham duna bad ka jingiakhih ka la kham duna ka jingjur , hynrei ka la neh tang khyndiat por haduh ka por lyiur jong ka snem 1943 .
Ki riewkhraw jong ka Gujarat pyrshah ia ka . Dabang Delhi K . C .
Ki la iap 5 ngut , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingkhyllem ka iing ha Mumbai .
Kumjuh ruh ki dabbawalla jong ka Mumbai ruh ki sngewbha .
Ka jingrung ka long kaba laitluid ia ki khynnah skul kiba phong uniform ryngkat bad ki nonghikai ha ki sngi trei .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong une u riewshlur la ring dur ha ki jaka ba itynnad hynrei kiba rit paid ha Kargil , Dras , Rajasthan bad Assam .
Kumta kane ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong u fig .
Baroh ki jingsniew jong ka jingsynshar khadar mynta ki la tuid ha ka China .
Ki don kumba 23 tylli ki thliew rel kiba iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ka dur jong u Kartik Aaryan ha ka BTS na ki set jong ka phlim ‘Bhool Bhulaiyaa 2’ ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewkmen .
Kumno ka sorkar jong phi kan khring ia ki nongbei tyngka ha kane ka jinglong jingman kaba ialehkai ?
Hapoh une u snem la tyrwa ban sam 15 tylli . 00 lak dfls ha ka jinglut kaba Rs . 15 . 00 lak tyngka .
Ban ioh ban apply ia kane ka jingpule , ki kyrtong ki dei ban don ym duna ia ka kyrdan pule ba 50 per cent marks .
Ka ri jong nga , hok ne bakla ka long kumba ka long ka jingsngew thymmai .
Ki nongrep kiba iakhih ki la ban jur ba u aktor u Janhvi Kapoor u dei ban pynmih ia ka jingkren ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingpeit biang ia u Donald Trump ha u snem ba nyngkong kum u president jong ka US
U la kyrshan ia ka jingkhihwin jong ka Bangladesh ha u snem 1982 da u Ershad ban kurup ia ka bor synshar .
BELLA : Ka jingiap ka long kaba suk , kaba suk .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynbthei ia ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih kiba dang siat maw .
Ha ka jingialang jong ka FSV , ka India ka la pyni ia ka BUR jong ka .
Ha ka , ki jingpyrkhat bad ki kam baroh ki long ban iadei bad ka mon jong U Blei , na ka bynta ban wanrah burom bad burom ia ka kyrteng jong u .
U Horus u la pyni ia ki jinglong bapher bapher , katto katne na kine ki lah ban iadei bha bad ka kyrdan nongialam .
Ia ka Abkhazia bad South Ossetia la ithuh da ka pyrthei kum ka bynta jong ka Georgia , bad kum ka bynta jong ka Azerbaijan .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 10 baje mynstep bad kan kut ha ka por 1 . 30 baje mynstep
Ka Tata Motors ka la pyni paidbah ia ka H5X concept SUV ha ka Auto Expo 2018 ha u bnai February 2018.
Ki kham bun ha Gran Paradiso Park , ha Italy .
Ka Mehbooba ka la iehnoh ia ka seng Congress bad ka la pyniasoh ialade sha ka PDP .
Ka Repo rate ka dei ka dor ba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii , lada jia ba ki duna pisa .
Kane ka kali kan don ia ka ktien shna thymmai jong ka Volvo , katba kan shim ram ruh ia ka rukom shna na ki para kiba kham heh jong ka kata ka XC60 bad ka XC90 .
U Dr Syama Prasad Mukherjee u dei u nong India uba sngew sarong bad uba ieit ri uba khraw .
Ki nongtrei ba kyrkieh ki la don ha katei ka jaka .
" Haba kylli ia u shaphang ki jingeh hapdeng ka India bad ka China , u la ong : " " Ngi pyrkhat ba kano kano ka mat ba la pynpaw ka donkam ban pynbeit da ka jingiasuk ."
Baroh ar ki rukom shet ki iapher ha kaba ki ju khot ia ki jingpynsngem jong u sohjew bad ka umsoh lemon ban pyndap bad ki iapher ha ka jinglong , ym ha ka jingsma .
Shuh shuh u Puth u la thaw ruh ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai .
Ka sorkar Punjab kan thaw ia ka ain thymmai jong ka Lok Pal kaba don ia ka bor ban sdang ia ki kam halor ki jingujor pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah bad ki bor synshar ha baroh ki kyrdan .
" " " Ka shad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor Tamil ."
Ha ka kolshor jong ngi , ngim ju peit ban kynnoh iano iano ruh .
Ban pynmih ia ki mar kiba pyniasoh lang ia ka dustur bad ka rukom ban pyndap ia ka jingdawa kaba kylla jong ki nongthied .
Kaei kaba dei ban kiar na kaba bam lada phi don ka jingpang jyrhoh .
U speaker jong ka iing dorbar Jylla u Kavinder Gupta un long u myntri rangbah ba thymmai , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ka pateng jong u ha ka pyrthei Islam ka long kaba rit namar ki daw jong ka jaka bad ka jingstad .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki pistol bad saw tylli ki kuli ba im na ki .
Ha u bnai August 2019 ka Hyundai Venue ka la lah ban die haduh 9, 342 tylli ki kali .
Kane ka long kaba pher na ka bynta ki jingpynbna bapher bapher .
Lano yn pyllait ia u Mehbooba Mufti , u Abdullahs ?
Ka jingbishar V . S . U Sirpurkar uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court jong ka ri India mynta ka sngi u la shimti ia kane ka kam kum u Chairman jong ka Competition Appellate Tribunal jong ka Ri India .
" " " Ki jingthep vote kin khang ha ka por 16 .00 por jong ka ri , lane 10 .30 GMT ha ka Sngi Balang . " " "
Ki lah ban don ki jingkylli ha kane ka bynta .
Ha ka jingshakri Khristan bad ha kiba bun kiwei pat ki bynta , ngi donkam ban pyni ba lah ban shaniah ia ka ktien jong ngi . Hooid , don kiei kiei kiba kham suk ban ong ban ia kaba leh .
8 Naduh mynbarim ha ka histori jong u briew , kito kiba jied ban shakri bad kohnguh ïa U Jehobah ki la wad ban kiar na ka jingïadei kaba jan bad kito ki bym kohnguh ïa u .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut ki nongshong shnong , ki samla pule , ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongtrei jong ka tnad khlaw .
Kane ka iarap ia ki ban jop ia ka jingsngew lyngngoh bad ka ai jingshaniah ia ki ban ialap da ka jingshlur .
U la ai khublei ruh ïa ki sorkar Dutch ïa ki jingthmu bad jingkyrshan bapher bapher ha ka por jong ka khlam , bad kumjuh ruh ïa ki brand Dutch kiba la pynneh ïa ki jingbthah ban pynbiang ïa ki jain ba la shna lypa .
Ka mashin kaba ar kaba la shna da u Jadhav la pyntreikam na ka bynta ban pynkhuid ha ka elaka Dhule .
