Ha ka jingkhynra lang mynta ka sngi , ki shipai bad ki pulit ki la kem ia arngut ki lehnoh trai shnong ha Pattan , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
63 shi bbl ha ka 24 . 10 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
U don ka jingduna ha ka jingnang jingstad kaba jylliew .
Ka jingpule Baibl jong nga ka la sdang ha u bnai August 1990 bad ha u bnai April 1991 nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Jingkhawai shongkurim kaba ar jong ki
Ka Goddeti Madhavi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India bad ka dei ruh ka dkhot jong ka iing dorbar thawain kaba 17 na ka Aruku Lok Sabha konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nga sngewtynnad ia ki jaka ba plie .
U la shongkurim ia ka Mrs Asha Bhadauria bad ia kine ki arngut la kyrkhu da kawei ka khun kynthei ka Sonali bad uwei u khun shynrang u Saurav .
Kumba 200 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
hajan kane ka dur kaba heh ar , ar bad shiteng story .
Katno tylli ki point ngi don ?
Ha ka pud hapdeng u ice glacial bad ka um , ka jingkha khun ice ka jia katba ki glacier ki sdang ban tyrkhong , bad ki lum ice ki bthei na ki ice kiba heh .
Ha ka taiew ba la dep la pynlong ia ka PSP ha New York .
Ka jingduna nongtrei ka Rly hospital , docs .
Namar ba kim don ki tank , ki suloi bad ki jingtap lyer jong ki , ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Ka paw shai ba u la shah pynkylla jabieng .
Ki sorkar ki pynduh ia kiba duk ban ioh arsien ia ka jingbam .
Kata ka paw shai ba kam dei ha ka jingmyntoi jong ki nongthied , u la ong .
Ka jingkylli ka long kaei kaba hadien ?
Hadien kata u la khlad noh ha ka jaka sumar ba heh jong ka thain .
Ka la pyntip ia kino kino ki case .
Ka Municipal Commissioner ka Indramani Tripathi ka la bthah ia baroh ki ophisar jong ka zone ba kin ithuh ia ki nongpan jingiarap kiba sah ha la ki jong ki jong ki zone bad ban pynkynriah noh ia ki sha ki jaka ri khunswet kiba don hajan .
Ngim pat nang wat ban pyniapher hapdeng ka jingiakhih paidbah bad ka jingpyniap briew .
Kumba 1 540 tylli ki kali saw shaka la shah tuh ha Mumbai ha u snem 2011 .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang hangne ​​, ki ar tylli ki seng ki la ong . . .
Hynrei kiwei pat ki seng ki khot ia ka elekshon kum ka jinglehkai .
Kumno kumta ? Da kaba aiti lut ïa lade ha U Jehobah bad pynpaw ïa kane da ka jingpynbaptis ha ka um , kumba la pyni ha ka lynnong ba la dep .
U Gautam Gambhir u la rkhie bein ia ka Pakistan halor ka jingtap pahara ia ka Sri Lanka
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha kawei ka pung shnong kaba don hajan hangne ​​mynta ka janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ka shem ia ka jingpynpaw ha ki kyndon bapher bapher jong ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
Da kaba shem ba ka long kaba thylli , ki la thang ia ka .
Ki tempi krem ​​Badami ki pyni ia ki katto katne ki nuksa ba nyngkong eh ba la tip jong ki tempi Hindu ha ka thain Deccan .
Ha ka club mynta ka miet ?
Kumta , ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylli ka mih lada ka kabu ka long kaba bit dor ia ka dor jong ka .
Ka thma pyrshah ia ka jingpynpoi drok ka la duh Namar ka jingeh ha ka pisa , ka thma ban pynduh ia ka jingpynpoi drok ka la pulom ha baroh ki kyrdan .
Namar ba u dei u pulit .
Ia ki rai jong ka board la khein kum kiba la ai da ka sorkar bad dei ban pyntreikam da baroh ki tnad kiba iadei kam .
La pynkup burom ruh ïa u nonghikai Yoga u Nouf Marwai na Saudi Arabia ha ka sngi Balang .
U pulit u ieng katto katne ka jingjngai , u peit .
Katno ka jingsma ha ka met jong phi ?
Yn buh ia ki dak jaka ieng ha madan ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat .
Ia ki jingujor lah ban phah online sha ki thanat pulit .
Ki la pan ban test biang ia ka .
Kat haduh mynta ka jingshongkha jong nga kam pat long kaba pura .
" " " Ka UN ha India ka sngewsih bad sngewkhia shibun ia ki jingjia kiba dang iai bteng jong ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha India . "
Yn peit bniah ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew ha ka bus .
Ka dei ka rai kaba kyrkieh .
Lyngba ka Hima jong u , U Jehobah un pynkut noh shen ïa ki jingjynjar jong uwei pa uwei u briew .
Ka India ka duh wiket ha ki kynhun .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Anurag Basu bad u Ranbir Kapoor ki la ïatrei lang .
U Rohit Sharma u la kamai 180 ron bad u KL Rahul u la kamai 180 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Namar ka jinghiar stet jong ka jingdawa ia ki jain ba la shna , ki nongthain ki la hap ban shim ia kiwei pat ki kam .
La pynmih ia ka da ka JAR Productions .
Kaei ka X , X ka long ha ka nongrim kane ka jaka ha kaba ngi pyrshang ban wad ia u nombar Reynolds .
U PM jong ka ri India u la ai pisa T.30,000 sha u Anil Ambani.
Ka sorkar u Modi ka la wanrah shibun ki skhim jingmyntoi na ka bynta ki paidbah hynrei ka sorkar SP ha UP kam shym la pyntreikam ia ki .
La sumar bha ia ka jingbam bad ka jingbam jong ki nongialehkai .
Haba ka jingmih slem jong ka ha ki jaka shna dur bad ka jinglehkai jong ka ka la jah rngai , u nongpynmih R B Chowdry u la khot ia ka ban pynwan dur ne lym kumta .
Ka dang sdang ha US , Mexico , Brazil , Spain bad India ha ka bynta ba nyngkong bad ki ri kin sa ioh shen ia ka .
Ka jingthep vote ha Balurghat ka long 83 ngut . 61 , katba ki jingkhein ha Maldaha Uttar , Maldaha Dakshin , Jangipur bad Murshidabad ki long 80 ngut . 28, 81. 01, 80. 69 bad 84 . 33 ka jinglong .
U Rajinikanth un ioh ia ka khusnam Special Icon ha ka IFFI 2019.
Ka ATK ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point na ki 6 tylli ki jingialehkai .
" " " Shi minit na kawei pa kawei ka phlim yn pyni na ka bynta ka komiti ba jied ia ka khusnam jong ka Academy ha ka sngi Saitjain 20 tarik u Nailar 2006 . " " "
U Trump u la ong : Lada ki leh ia ka jingiateh kaba kum kata , ngin sa iateh bad ka European Union ha ka jaka ban iateh bad ka UK , kumta lehse kan pyniap ia ka jingiateh .
Ki jinghikai pule kot ba la pynlong ha ki spah tylli ki Ïing Hima ha kylleng ka Brazil ki la dep ban ïarap ïa palat 22,000 ngut ki briew ha kata ka ri ban nang ban pule bad thoh .
Ka jingleit ontep ka la long hapdeng ka jingdon lang jong ki pulit , bad ki nongleit ontep ki la shim kabu ban pyrshah ia ka jingsynshar thymmai kaba la seng tang ar taiew shwa .
Khun jong nga hato u nongap langbrot um kham kmen shuh shuh haba uta u khunlangbrot ba la jah u wan phai biang sha ka kynhun ?
Namarkata pynkynmaw ! da ka jingkyrkhu U Trai jong phi phim long u nongthoh lypa ne uba la don .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Sindagi .
U la long u chairman bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kynhun ba peit ia ki jingma jong ka York haduh 11 snem .
Nangta sa buh ia u soh jain bad u soh vanilla .
Hooid , ngam kwah ban long u nongialehkai kriket uba test ia kano kano ka rukom ialehkai kaba thymmai .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana ha ka kolshor ruh .
Ha ka jingïalehkai kriket ba la khanglad , ki rong kit ki long kiba saw ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba saw ha ka Clydesdale Bank 40 bad kaba lieh ryngkat bad ka jingpynitynnad kaba saw ha ka T20 .
Wat hapdeng ki jingpynkhreh baroh , u Howard um shym la pynmih slap ei ei ha California .
To buh ia ka hajan ka jingthiah jong phi bad sangeh noh ban ud !
Kaei ka bynta kaba nga lah ban don ha kaba pynroi bad pynbha ia ki jingshakri iing ha ka thain jong nga ? 20
Hynrei don kiba dang kyrmen ia ka por kaba kham bha ha ka lawei .
Haba la pynbor , la ong ia nga ban pyndonkam da kawei pat ka khyrdop .
Ka bor ba jem jong ka phutbol ka lah ban long ka jingithuh pyrthei jong ka Mizoram .
Ka tnad Science Technology Ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu jong ka UMMID ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba la hiar pateng na ki khyllung ba dang kha thymmai Ki briew ki bym lah ban siew ia ka bai sumar kaba rem dor na ka bynta ki jingpang ba la ioh pateng ban ioh jingmyntoi : Dr .
" " " Ha ki 15 snem jong ngi , palat 6 lak ngut ki samla ki la ioh kam , " " ong u Kumar ".
Nga la mon sngewbha ban ioh ia lade ha ka kor .
Ngim lah ban long kum ki nonglehbein ki bym don ka jinglong mynsiem . Mynta kane ka dei ka jingeh mynta ka sngi .
Ka jingialap ha kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei ka long kaba kongsan tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Nga la iathuh ia ki ia ka kyrteng jong nga bad ba nga wan na Nagar .
U myntri kam poh iing u la thoh ia ka shithi ai jingmut sha u DGP ha kaba iadei bad kane .
U President ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la iaid shakhmat ban bynrap ba ka JDS ka la kylla long ka jaitbynriew .
La pyntip sha ki pulit da ki para marjan jong katei ka longïing hadien ba ki la ïohi ïa ki lai ngut kiba la thiah ha surok .
Kane ka jingkhih jong ka um ka nang kiew stet haduh ba ka liengsuin baroh kawei ka long kaba heh palat ia ka sur bad nangta ka nang hiar .
U la kitbok kitrwiang ba kane ka projek kan long kaba jop .
Kane ka dur ka la paw bha ha ka internet naduh ba uwei u nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor u la paw ha ka Instagram .
Ka sorkar da kaba pyndam noh ia ka Article 370 bad 35A ka la pynurlong ia ki jingangnud jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
19 Ngi sngewkmen ba U Jehobah da ka jingisynei jong u u la ailad ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ban ïohsngew ïa ka khubor babha .
Kaei U Blei U Khmih lynti na Phi ? KA jingim kaba jynjar jong ngi ka buh shibun ki jingdawa ha ngi .
Ka India ka don ryngkat bad phi , la ong u PM ha ki stad saian .
HABA phi shong ban pule kot khubor ne peit khubor TV ne sngap ia ka jingpynbna khubor radio phi khmih lynti ia ki khubor kiba sniew , em ?
Ka jingjaboh ka lyer ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke ha ki samla
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju bad ka Aswani Dutt .
U ai jingmut ia ki nongrwai rit jong u ba kim dei ban jah rngai ha ka nam bad ka spah .
Ka BJP ka la bud ia kajuh ka rukom ha Uttar Pradesh .
Ka la long kaba iarap shibun ia nga .
Ka jingwad ka la sdang mardor hynrei ym shym la lap ei ei .
Ha ka skul heh u la ialehkai basketball , haduh mynta u Obama u dang ialehkai basketball ha ka por ba u lait .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kata ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid , kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Christa ka la pyrshang ban ktah ia ka dohnud jong u tnga jong ka da ka jinglong jong ka naduh ba la pynbaptis ia ka ha ka snem 1972 .
U la iathuh ruh ba kin leit ruh sha Rashtrapati Bhawan ban ia kynduh ia u President lada donkam .
Ka Darghah ka don ka bynta kaba khraw ban pynphriang ia ka kolshor , ka jingnang jingstad , ka jingbhabriew , ka jinglong niam bad ki mynsiem ba kynja mynsiem ha ka thain shatei lammihngi jong ka Bihar naduh ba la seng ia ka .
Ka don ka Eid, ka Sharad Purnima, ka Valmiki Jayanti, ka Dhanteras, ka Diwali, ka Bhai Dooj, ka Chhat bad ka Guru Nanak Jayanti.
Ki dei ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep bad ki nongthied lyngba ka jinglong iew na ka bynta ka jingialehkai kaba hok jong ka jingpynbiang bad jingdawa .
nangta , ka Rajini katto katne ka la ai jingmut ia u Ajithkumar .
Namar ba ngam don lad shuh .
Ka wad ruh ban pynbha ia ka jingsumar paidbah kaba bha , ban iada na ka jingsiew palat ia ki nongpang , bad ban buh ia ki kyndon , ki kyndon jong ka jinglong met , ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah , ki kyndon jong ki nongtrei , ka jingsumar ia ki rekod , ka jingai jingtip bad kiwei kiwei .
U Fawad Chaudhry , u nongaiktien ka PTI ruh um shym la kyntait ban khot ia u PM Modi sha katei ka jingpynsmai .
Ka skhim jong ka NRC , 1951 ka dei kaba kyrpang na ka bynta ka jylla Assam kaba kynthup kumba 3 tylli . 29 klur ngut ki nongaplai .
Shim ia kane na ka bynta ka jingleit .
Kiba kham pawnam na ki iing kiba don ha Bolarum ki long ka Residency , ka iing jong u Nongiarap ba nyngkong jong u ia u Nongshong shnong bad ki iing jong u Nizam bad u Salar Jung .
Ki NRI ka Punjab ki kynthoh ruh ia ka jingpynrung kyrteng jong u Sanjay Singh khamtam hadien ka jingbym lah jong ngi ban jop ha ka elekshon Punjab hapoh ka jingpyniaid jong u , la ong u Sandhu .
lane ka jingbun ki neuron .
LA PYNBNA ÏA KA JINGIAKOB ONLINE VIDEO NA KA BYNTA KI KHYNNAH SKUL BA LA THAW ÏA KA RECORD PYRTHEI : U VIJAY INDER SINGLA
Nga phla ba ngam dei u nongleh jadu . Ba nga dei ka kynthei jong ka saian .
Hynrei kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingjia ka long hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha Mumbai .
Katba u Ravindra Jadeja , u Kuldeep Yadav bad u Ravichandran Ashwin la khmih lynti ba kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai spin bowling .
Dim , Sum to ngin pyni ia u kumno ngi leit sharum !
Ha u snem 1988 la lap ba ka jingpang ka long 14 na ka 100 hajar ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka longiing Biswas ki la iabam ja miet bad u Shah .
Lada kata ka jingpyrshah kaba 5 300 ka la bthei bad ka Nifty ka khang halor ka 5 300 , ka lah ban don ka thong kaba 5 500 .
Kumjuh ruh ka iPhone XS kaba don 512GB kan shong dor haduh 1, 34, 900 tyngka.
Ngim lah ban shet ia la ka jong ka jingbam .
Ka la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang katba ka dang shah sumar .
Kam long kaba phylla ba u Epaphras uba na Kolossai u la pynlut por ha ki jingduwai na ka bynta kiba ngeit ha kata ka shnong !
U MS Dhoni u dei u nongialehkai kriket .
Ka dei ka nong India , kaba la kha ha Massachusetts bad la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba dei ki nong India .
Ka steshon ka don 1 tylli ki jaka .
22, 23. Kaei ka nongrim jong ka jingkmen kan don ha ka jingpyndep ka ban sa wan jong ka Isaiah lynnong 35 ?
Nga tharai ba ka iingbishar ka dei ban tip ia ka tynrai jong u nongshah kynnoh .
Haba ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka penshon jong ki da kaba shaniah ha ka kaiphod jong ka Palkar commission , ki tymmen ki la pynkynriah ia ka Bombay HC bad ki la kyrpad , Ngi baroh ngi dei ki riew tymmen .
Mynshuwa la pynrung ruh ia u Peabody .
" Ia kane ka jaka la pyrkhat ban buh ha ka thup jong ki jaka kiba don ia ka " " dor ba kyrpang jong ka pyrthei " " ia ka pyrthei . "
Ka ong ba tang kumba 20 percent na ki daw ki pynmih kumba 80 percent na ki jingmih .
Ka Armenia NT ha ka kyrdan pyrthei jong ka FIFA ka la long ha ka kyrdan kaba 125 .
Im shym la leit ban mareh hadien ki medal .
Pynbeit ia ka Kashmir katkum ka jingkwah jong ki briew jong ka
Kumta ia ka jingialang kaba la pynbna ba ka long kaba be-ain lah ban khang pyrshah da kaba hok bad hukum ban pynpra ia ki briew jong ka .
Kane ka jaka ka la ioh ia ka kyrteng namar ka jingktah kaba kyrpang kaba la pynmih da ki kjat sngi kiba hap ha ki tdem um .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ha ka sngi .
Ki nongtrei ka Congress ki la rakhe ia ka jingkhyllem ka BJP ha Karnataka .
Ka jinghiar thma bad jingpyniap ia u Osama , u la ong ba ka la pynjah burom shibun ia ka Pakistan .
Ym tip ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei .
Haba la jied ia kawei pat ka bynta la tip ia ka kum ka jingpynbna duna .
" " " U nongiasaid ain jong ka Commerce Bank u Sarwar Hossain u ong " " " " Khlem da pynphai ia kano kano ka pisa u Shawkat Chowdhury u la ujor sha ka Appellate Division ban pynsangeh ia ka hukum jong ka HC " " " "
Hadien ba u la ïakhun na ka bynta ka jingim ha kawei ka hospital shimet hangne ​​kumba 10 sngi , u Karunanidhi u la khlad noh ha ka 7 tarik u August .
Kumta, kane ka dei ka jingpynkhreh kaba man ka por bad ka batri kaba lah ban pyndap biang kan don ia ka anode, ka elektrolit, bad ka cathode kaba biang.
Ka jingmih ka long kaba kloi bad kaba phylla .
Ka khun jong ka Gopis ka la jop ia ka pansngiat marwei ha Jakarta
Ki nongthoh histori jong ka saian ki la kdew ba katba u Darwin u shim ba ki jingmut ha ka kot jong u Wallace ki long ha ka jingshisha kumjuh bad ka jong u , hynrei ki don ki jingiapher .
Nga la hap ban iohi ia ki khun jong nga ha khmat ki pulit ophisar ban pynthikna ba ngan ym kren ia ki shaphang ka jingngeit jong nga .
Ia ki jingpang jong ki mrad la sumar hangta da u vet uba la shah hikai .
Kane ka dei ka rai kaba stad tam kaba la shim da ka Sorkar Indira Gandhi ha kito ki por .
Ryngkat ka Anushka bad u Virat ki don ia kawei ka iing kaba heh bha ha Mumbai .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka iaid kjat bapher bapher .
Ka thong ba kongsan jong ka roi ka par jong ka spah snem ka long ban pynthikna ba ka jingbun briew kaba im hapoh u lain jingduk kan hiar shiteng ha u snem 2015 .
Ban shimbynta ki nongpyndonkam kin hap ban login lyngba ki social media kum ka Facebook , Twitter lane da ka email ID ba la pynshisha .
U Albatrossdoc u tharai ba ki lah ban don ki briew , ki bym sngewtynnad ia ka .
Ki riew shemphang kin antad ba ka jingroi ka ioh ka kot kan hiar mynta u snem .
" Hynrei ka Heptulla ha ka kyrwoh ka la ong ba ka la iehnoh kam " " namar ki daw shimet " " . "
" " " Ka sorkar ka ngeit ba ki samla pule jong ki madrasa ki dei ki khun jong ngi hi hynrei ki shah ialam bakla ha ki briew kum u Fazlur Rehman " " la ong u aide jong u Khan .
Ka India ka la khot ruh ia u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ka thma bah ba ar ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka kam jong ki kynthei shabar iing .
Kine ki jingshisha kiba sngewsih ki pyrta na ka bynta ki lad ki lynti .
U Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ïa u mot nar jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee
U Sanjay Dutt u kwah ban iarap ia ki samla ban lait na ka jingdih drok
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ka Traffic police station kaba thymmai kan don ka jingsynshar halor ki 8 tylli ki thanat kata ka Nandankanan , Infocity , Chandrasekharpur , Nayapalli , Khandagiri , Tamando , Chandaka bad Jatni .
Wat la , lada ngi pyrkhat ia kawei pa kawei ka bynta jong ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain hima sima , ngin shem ba u Nazrul u la kham pynkhih da u Kamal Pasha .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta sha baroh ki jaka sumar ha ka distrik .
kata ka jingtreikam kaba kongsan ban wad ia ka jingjngai na man la kawei pat ka node sha man la kawei pat ka node .
Nga la don ha ka ri jong phi la jan ar sngi mynta .
U Ali u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah weng noh jong ki arngut ki thana na ka distrik .
Nalor kata , ka ISO 9001 : 2008 ka buh ia ka jinglong ba hakhmat eh namar ka pyni ba ka kompeni ka iashim bynta ha ka jingthaw ia ki mar thymmai .
La shah ia ki nongpeitkai ban shong kali khlem jingsiew .
Haba la pyni ia ka scrollbar kaba jrong .
Balei ngi dei ban sngewtynnad ia ka jingpynbna jong ki Blei ha u Noah shaphang ka snam ?
Ka BJP ka la thombor ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la ai jingkren ïa ki samla pule ha Hyderabad kham mynshwa mynta ka sngi .
Katkum ka jingtip ka kali ka la iaid stet bha .
La iathuh ba ki don baroh 35 ngut kiba la kiew ha katei ka bus .
" U la ong " " Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingdon jong ki riew sniew ba la sheptieng bha kum u Dawood Ibrahim , u Tiger Memon , u Chota Shakeel bad u Lakhbir Singh kiba don napdeng ki nong India ha ka thup " " "
Ramvilas Paswan myntri ka tnad nongthied nongpet bad ka tnad sam marbam .
U la dawa na u PM ban pyndep ia ki jingkular kiba u la ai ha ka jingialap elekshon ba la dep ha Tirupati .
U la ong ba ka jingseng ia ka nongmihkhmat jong ka ri Malviya bad ka kynhun wadbniah jong ka ri ki long kiba kordor haduh katta katta .
Kaei kaba nga leh wat bad kine ki nongialehkai , u la ong .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongthoh khubor bad ki heh jong ki lad pathai khubor na ka tnad pyniaid elekshon jong ka Bhutan .
Kumno lah ban iada na ka jingpang ?
La pynmih ia ka jingpynbna kaba saw pyrshah ia u hadien ba la lap ia ka jaka jong u ha London .
Ha u snem 2008 ka eriong Nargis ka la pynjot ia ka ri Myanmar . 2008
Ka tiar kum ki disk , ki tape , ki USB bad kiwei kiwei kiba buh ia ki jingtip kiba bun bad kiba lah ban ioh beit sha ka jaka treikam pdeng jong ka kompiwtor .
Peit : Ka hukum jong ka jingjied paidbah jong ka ri Singapore 1961 .
" " " Kaei kaba la ong ha ka madan ka dei ban sah ha ka madan ."
Bad ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
Namar kine ki jingkylla la seng ia ka Somalia umphniang da ka sorkar pdeng .
" " "Ngi sngewkhia ia ka jingkulmar kaba dang iai bteng ha ka thain mihngi jong ka Ukraine " " " " la ong u nongaiktien ka White House u Jay Carney .
Hajan ka jingjop ka Odisha pyrshah ia ka Haryana
Kata kan long ka jingthmu jong ngi .
Hynrei ki rukom rep khlem ki sboh dawai ki i kumba kim long kiba lah ban leh namar ba ka ri ka dawa ia ka jingpynmih kaba kham bun ban iaid ryngkat bad ka jingbun briew kaba nang kiew ban ia ki mar kiba bha .
Ka don ka jingsniew ha ka pyrthei .
Step kaba 3 : Pynrung ia u nombar roll , u nombar pynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip bad nion ha u submit .
La hukum ban tohkit ia kitei ki jingiap .
AR tylli ki seng treimon sngewbha kiba la pynroi da u nongialap niam Islam uba la pynmih jingiakren u Zakir Naik kin sa shem jingeh shen ban ioh ia ka pisa nabar ri .
Nga sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , bad nga la dap 23 snem ka rta .
Ka Milan ka pynbna ba u Zlatan Ibrahimovic u la mynsaw ha ka met jong u ha ka por ba u dang pyntbit ialade hynnin ka sngi .
" " " Ki don ki nongialehkai kiba tbit bha ."
Nga iohi ruh ia ki Web Stories kum ka atiar thoh khubor kaba bha kaba ailad ban pyniasoh lang ia ki dur , ki video bad ki jingthoh khubor ban pynmih ia ka jingthoh kaba bniah .
Ka tempi kaba don ha rud wah Kallada ka ai ka jinglong kaba suk ia ki nongwan jngohkai .
Ngim don ka jingsngewthuh bakla .
U don ha ngi iwei pa iwei .
" Bad ka Delhi ka dang sah ka thong jong ngi ." " "
Kaei ka jingshem jong phi bad ka Congress ?
Ha kane ka Mahotsav yn pyni ia ki drama jong ka pyrthei jong ka ri Australia , America , SriLanka bad ki drama India na Assam , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
hi ka lah ban long ka mar , kumjuh kum u opium .
Bad kumno ngi lah ban bud bha ïa ka nuksa ba janai jong u ha ka jingieit , ka jingsbun bad ka jingsngewrit wat kumba u la bud ïa U Jehobah ?
Kumba ngi la ong hynnin ka sngi ki don ar tylli ki lieng kiba iaryngkat bha hangta shabar.
Ki jingialang ba pura kin don ki jingiakren bad ki jingpyni na ki CEO jong ka Smart City kiba pynpaw ia ki projek ba ktah bha jong ki hapoh ka Mission , kiba lah ban pynphriang kum ka jinghikai na ka bynta kiwei pat ki nongbah .
1 Ka tract Hato Phi Kwah Ban Tip Ia Ka Jingshisha ? la shna khnang ban ïarap ïa ngi ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ki khmat jong ka jingieit ki peit kum ki khlur lyngba ka miet jong ka jingiap , Ki kjat jong ka jingieit ki iaid lyngkhuid ha ki pyrthei kiba eh tam .
Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Trai kin ioh jingpynim . KI KAM 2 : 21 .
" " " Ka jingpynbna elekshon jong ka Labour Party ha u snem 2005 ka thoh " " " " " Ngi shimkhia ban bat ia ka jingpynsangeh nuclear kaba laitluid." " " "
Ka long kaba sngewsih shibun ba ngam lah ban trei bad u hynmen jong nga u Simbu ha Manaadu.
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki heh pulit bad shipai ki la pynthikna ba yn sa pynbeit biang ia ka jingsuk bad ki la kular ban tohkit ia ka jingshah thombor ha ka sngi kaba la dep .
Nga la ai ia phi ia ka kynhun jong ki jinglong bad ki kam , bad phin iathuh ia nga lada phi pyrkhat ba kin pynkiew ia ka jinglong jong ki shyieng ne lada kin pynduna ia ka jinglong jong ki shyieng .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan uba pule ia ka kam shna phlim ha US u la khreh ban rung ha Bollywood .
" 11 ngut ki dkhot jong ka komiti , kiba dei na ka Congress , DMK , SP bad BSP ki la " " kyntait " " ia ka draft kaiphod hynnin ka sngi " .
U Dr Sharma u la ong ba ki kam dawa pisa ki nang kiew .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la khang satia ia ngi .
" " " Mynshuwa , la pynbthei bom ba nyngkong eh ba la shna ha la iing ha kawei ka bank ha ka shnong Basque Getxo . " " "
Kine ki iingbishar ki shim khia ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng halor ki jingujor da ka jingthoh ba la leh da u ophisar jong ka tnad pynroi ia ki mar shabar ri .
Nga la ap ar sngi .
Ka hukum jong ka Supreme Court halor ka jingpynsangeh ia ka pisa jong ka BCCI kan nym ktah ia ka jingialehkai ha Rajkot Test : Saurashtra Cricket Association
Bun ki nongpyndonkam Facebook ki la pynmih ia kajuh ka dur .
Ka la don ka jingialum paidbah ha ka por ba ka Priyanka Gandhi ka la wan shane .
16 : 7. Ioannis 6: 44.
U la don kano kano ka jait jingmynsaw .
U lah ban iaid lait na u Johnny Law, u briew uba rit paid.
katto katne ki sim thok ki ieng halor ka kynja kynja
" Kyrmen ba un long uba koit ba khiah na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ia ka Chola kaba rim la synshar da kiba bun ki briew Pallava .
Kum kine ki jaka ki long kiba suk ban ioh wai .
Ki exit poll ki dei kiba thok bad kiba shu thok : Virbhadra Singh
U Ravi Shankar Prasad u la weng noh ia ka jingkynthoh halor ka ioh ka kot jong ka Bollywood
Kumno phi lah ban buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ki EVM halor ka nongrim jong ki jingthep vote , la kylli u Shah .
Ia ka chassis la shna nyngkong , na ki nar ne ki dieng .
Ki khynnah jong ngi ki leh bha ha ki jingialehkai .
Ka White House ka la kyntait ia katei ka jingong .
U dei u nongtrei uba sngap jar .
Ngam tip shaphang jong ka .
Mynta to ngin pyrkhat ia ka nuksa kaba ar . Ha ka snem 1934 , u Hitler u la byrngem ban pynduh jait ia ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany .
Kumta ngi la shu thiah , te ?
Page 3 Lada phi ieit ia ka pisa kaei kaba lah ban jia ia phi ?
U Rahul Gandhi President ka Congress bad ka Priyanka General Secretary jong ka Uttar Pradesh Congress ha ka jingialang ha Lucknow .
75 ,000 ha ka pisa na ki .
Hadien baroh , ka jingsngew hok jong nga ka ong ia nga ba u dei ban ioh ia ka burom na ka bynta ki jingpynmih jong u .
Phi lah ban long kiba kyrshan ia la ki jong ki jinglong , kiba don ha ka jingjngai na ki jinglong kiba phi kyrshan .
Ka long kaba donkam ba kan don .
Ha Kerala , katkum ka jingkhein jong u snem 2007 , ki bym don kam don jam ki long 9 ngut . 4 percent na ka jingbun briew baroh .
Kumta kaei kaba donkam ban leh ?
Balei ba don ki angel kiba la sangeh noh ia la ka kam ha bneng bad ki la wan hiar sha ka pyrthei ?
Hato phi don ka bynta kaba man ka por ha kane ka kam ?
Bad ngam pat ju iohi ia ka ba kan trei bad u nongpyniaid thymmai ne u aktor .
Ki nongwan jngohkai kiba sngewtynnad ki ai ia ki jingduwai jong ki bad teng teng ki leh ia ki puja kiba rit hangne ​​.
Ka Altroz ​​kan don ha ki phra tylli ki jait trim ha ka dor ba sdang naduh T.5 . 29 lak na ka bynta ka petrol bad 6 tyngka . 99 lak na ka bynta ka diesel .
Shwa ba ka por jong nga kan kut , ngan peit shapoh ia ka met iap jong phi bad ngan sngap jar .
La ngeit ba u trai iing u la don katto katne ki jingiadei bad ki kam runar .
Ka la don kawei ka khun kynthei ka Karuna bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Chandrasekhar .
Na ka bynta ka jingïathuh bniah shaphang kane ka jingïanujor , peit ïa ki jingthoh Kumno Phin Ieng Hakhmat Ka Khet Bishar ? bad Kaei ka Lawei na ka bynta ki Langbrot bad ki Blang ?
Ka jingsngew ba nyngkong jong u Kurosawa ka la paw ba ka long kaba dei namar hapoh khyndiat sngi , lai tylli kiwei pat ki jaka shna dur ba heh jong ka Japan ruh ki la tyrwa ban thied ia ki hok .
Ki paralok jong u ki la ialam ia u sha hospital da ka kali kit nongpang 108 .
Kaei kaba la shah bad kaei kaba lait ?
Ka India ka la pynjahthait ïa ki rangïalehkai ba la kham rangbah kum u skipper u Manpreet Singh bad u nongap kol u P R Sreejesh , da kaba jied ban tynjuh ïa ki katto katne ki rangïalehkai ba dang rit .
U la ong ba u la wanrah ia ka khubor jong ka jingieid sha ka Pakistan kum u nongkit khubor babha jong ka India .
Mynta u don ha ka jingshah beh shnong ha Saudi Arabia .
Ka Maa Bhagvati Private ITI , Gaya , Bihar : La ai jingithuh ha ka 10 tarik u Lber 2016 , wat la ka jingtei kam pat biang bad ki jaka kim long kiba lah ban leit sha ki .
Pule shuh shuh : Ka Apple iPhone 7 ka sdang naduh Rs 60 000 ha India , Die naduh ka 7 tarik u Lber .
U la long ruh u chair jong ka jaka hikai ktien jong ka skulbah .
Ka jingsam ia ki LED tubelight bad ki fans kam pat sdang ha baroh ki jylla mynta .
Ka jingkwah brai bad ka jingieit ki long ki phang kiba iadei lang ha kane ka jingiathuhkhana .
La tep ia u Baba Amte da ka jingpynkup burom jong ka jylla
Em , kata ka dei kaba nga mut ban ong .
Ym don uwei ruh na ngi uba la lah ban leit sha Europe hynrei ka Jaisalmer ka iadei bha bad ka .
Kumba phi la kdew , ka lah ban long kaba eh ban wad ia ki tyllong khubor ha ki katto katne ki ri , bad ngi hap ban shaniah teng teng ha ki tyllong khubor ba ar .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jingiathuhkhana bad ki jinglehkai jong ka phlim .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong u heh pulit .
Haba kiew sha jrong ka jingsngewsih ha ka elekshon , u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Mulayam ki la leit sha ka jingpynsmai ia u Yogi Adityanath ha ka sngi U Blei .
Hynrei ki la long kiba khlem jingiarap pyrshah ia ki shipai Phareng bad kiwei kiwei ki shipai Europe kiba la pynkhreh bha , kiba ieng pahara sawdong ia u nongsynshar uba la hap .
Kumno u Khristan u dei ban peit ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ?
" Haduh mynta ym pat don nongrim ban tei ia ka iing kaba neh ha ka nongbah " " u la ong .
Ym don ka kyndon kaba shai halor kane .
Bad ki khynnah shynrang ha kane ka dong . . .
Ki la shah ai ei ei !
" " " Ki klob jong ngi ki lah tang khyndiat eh ban ioh ia ka jingroi kaba neh ."
Ka bynta ba shaphang mihngi ka don ia ka madan kriket , ka pavilion , ka jaka pathai khubor bad ki jaka shong na ka bynta 4 hajar ngut kiba lah ban pynbun da ki jaka shong ba shipor sha ka 10 hajar ngut na ka bynta ki jingialehkai kiba heh .
Da ki hajar ngut ki nongtrei kiba trei ha kane ka kam ki iakynduh ia ka jingbym don kam don jam .
Ka nongjop jong ka Miss World ka Manushi Chhillar kan don ruh ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kine ki jinglehkai ki don ki jingmyntoi kiba phylla .
Ha San Francisco u la iakynduh ia ki samla kiba wan buhai shnong na Italy kiba la thaw ia ki kam thymmai ha USA .
Ka BJP ka thombor ia ka riti synshar jong ka ri , da kaba pyndonkam ia ki jinglamler na ka bynta ka jingmyntoi : Rahul .
Nga ngeit skhem ba ia ka kam jong kane ka Komishon yn iarap da baroh kiba iadei kam ha ka mynsiem jong ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiasngewthuh jingmut .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingpynshisha jong ka jingmynsaw ha ka kjat jong u para shipai kum ka jingpynlong thok ban ai jingmut ba uta u shipai u la mynsaw na ka kali .
La khmih lynti ba kan pynlong ia ki jingialang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi .
Ka iingbishar jong ka Patiala ha ka sngi Palei ka la rai pynrem ia u nongrwai Daler Mehndi da kaba set phatok ar snem halor ka mukotduma khaii briew kaba la register pyrshah ia u ha u snem 2003 .
U Laloo Prasad Yadav u heh ka RJD haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ngam lah ban iakynduh ia ki hynrei nga sngewkmen ba ki la sngewkhia , u la ong .
Ki mot jong u Buddha ki shah pynshong ha ki stupa ha ki saw tylli ki liang .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong u shwa ka elekshon bah .
Nion ha ka opshon General .
Ka la poi sha kawei pat ka kyrdan .
" Ngi la leh kumba 20 lak tylli ki jingpyniaid kam ha ka shisngi " " la ong u Sinha . "
Ka um kam shym la pynbiang katkum ka por ba la buh .
Lada ngi ialehkai kumne ngim dei hok ban jop : Kohli .
Katno tylli ki vote ngi la ioh hadien ba ngi la ialeh elekshon ?
Hynrei u nongialam ba rangbah ka BJP u PS Sreedharan Pillai uba dei ruh u kyrtong ka NDA ha Chengannur u la kyntait ia kane ka jingieng jong u Muraleedharan .
Ki jingkynnoh ki long ba la pynngat ia katei ka kompeni da ka jingpynshitom kaba T20 lak ha ka jaka jong ka T17, 500 klur namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynksan ia ka jinglah ban ioh jinghikai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
U Rajinikanth u la plie ia ki iew thymmai na ka bynta ka kam shna phlim Tamil .
Ha kawei ka liang ka jingkha khun jong ka ri ka la nang hiar , ha kawei pat ka liang ka jingdon ki kynthei ha ka rta kha khun ka la nang kiew .
Ka jingdie ia ki kali ha u bnai December ha ka 65 , 582 nos .
Kiwei pat ki riew shemphang kynthup u Trevor Brooking uba dei u director jong ka jingpynroi ia ka phutbol ha ka FA , ki la iada ia u Wenger .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba u la bthah ia u nongiasaid ain jong ka jylla ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh bad kyrpad ia ka ban ailad ia ka jingiaid proseshon kaba man la u snem .
U la ong ba hadien ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hynnin ka miet , ki briew ki la ia tuid sha ki dukan die ksiar , kiba la plie haduh shiteng miet .
La seng ia ki jaka treikam jong ka rep ka riang ha ki 10 tylli ki District kata . , Kancheepuram, Theni, Tiruvallur, Vellore, Tiruvannamalai, Namakkal, Villupuram, Salem, Thoothukudi bad Ramanathapuram.
Ka long kaba itynnad bha , da ki khlaw jong ki dieng oak bad ki lyngkha kew bad ki kper sohjew .
U la sah ha Chemburs Thakar Bapa Colony ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Kynsan kynsan u la ong , phi kwah ba ngan leh aiu ? Nga la sngew lyngngoh .
Ka Indore ka la kylla long ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka Jylla ban sdang ia ka jingshakri paidbah ia ki baicycle .
Ia u soh hibiscus la pyndonkam kum ka jingainguh ia ka blei Kali bad ia u Blei Ganesha ha ka jingmane Hindu .
Kham hadien tang ka Prussia ka la sah shabar ka jingsynshar jong ki .
U Sehwag, u Yuvi, u Srinath ki la ieng ha u pud u sam.
Ka paw shai ba kane kan ym jia tang shi miet .
Ka jingwanrah ia ki jingai sngewbha na jngai .
Ka nongkren barim ka Meira Kumar ka la shah pynlong kum ka jingkhot ba pura sha ka komiti treikam jong ka Congress , ka kynhun kaba shim rai kaba ha khlieh duh jong ka seng .
Ki sa sngew ba kane ka kynhun jong ka England ka lah ban shah rem .
Ha ka histori jong u khun bynriew baroh kawei , u Shivaji u dei u briew uba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingmut jong ka kynhun shipai duriaw bad ka jingiadei ba kongsan jong ka ka kham duna bad ka thma .
Hadien kata u Hrithik u la mudui da ka jingujor sha ka tnad jong ki kam runar ha ka cyber , da kaba kynnoh ba uwei u nongleh thok u la phah email ia ka Kangana na ka email ID thok , da kaba leh kum ma u .
Ka Commission ka la ai jingmut ba ia ka kam runar katkum ka kyndon 498A dei ban pynlong kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka jingbit jong ka Kashari .
Hadien kata u la buh ia ka mat ha ki nongsngap jong u da kaba ong : Hato phi ngeit ba u Syiem ka burom u la sdang ia ka jingsynshar jong u ?
Ki nongñiah kali kim shym la lah ban pyni ïa ki kot ki sla kiba biang ban kit ïa ki tiar pynbthei .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki data .
U la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait kiba i kumba kim lah ban weng , bad u tip bha ba kum u briew u bym janai , u donkam ia ka jingiarap na U Blei ha kaba leh hok ia lade .
Ka FIFA ka la dawa ba ka Iran kan ailad ia ki kynthei ban leit sha baroh ki jingialehkai bad ban ym buh ia ki kyndon ha ki nombar jong ki .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha u snem 2012 bad 2016 ha Gurdaspur bad Batala , la ong u CM .
Ngi la don lang bad ngi ha kane ka jingleit jngoh.
Hato ka long nyngkong eh ban iarap ia ki briew kiba hok ha ka lynti jong ka jingim ?
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka seng jong u bad ka MNS kim don kano kano ka jingiadei jingmut , la ong u Fadnavis u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar .
Namar ba ka Cheryl ka la hikai ïa ki khun jong ka ban burom ïa U Jehobah , ka la lah ban ïathuh ïa ki ïa ka jingshaniah kaba ka don ha ki .
Ngi donkam ban peit ia kaei kaba ngi la leh bakla .
Kumta mynno ka jaka kaba rim ka la ioh ia ka jingpynkylla dur ?
Ka ïing syiem Fateh Prakash ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingkhraw bad jingitynnad . Ka pyni ia ka kolshor bad ka jinglong pdiang sngewbha jong ka nongbah .
Ka kyntien Lothal ka mut ka Lum jong kiba la iap bad ka ailad ia ngi ban ioh ia ka jingshemphang kaba khraw shaphang ka plan tei bad ka jinglong thikna kaba la tei ia ka nongbah .
Ka kot ka la long kaba pawnam bha .
Ka Host ka kyrshan ia ka jingpynkylla pura , hynrei ym don ki lad install kiba iadei . Kane ka lah ban mut ba ka jingkyrshan ka la shah pynsangeh ha ka BIOS jong ka system jong phi .
Uwei pat ban long u myntri kam bar ri , ban pynkhih biang ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP ka la mad ia ka jingeh na ka jingsarong bor jong ki .
Ki nongthoh blog na Costa Rica ki ai ïa ki jingmut jong ki sha ki jingai phlim ba thymmai .
Hynrei ki khynnah kim ioh ia ka jingmyntoi na kane ka jingiarap namar ka jingpyntreikam ka long kaba duna .
Katba pat ka batai kumno u bnai u la wan ban don ha bneng .
Ki phareng kim shym la pher .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ong ba 89 percent ki nongrep ki sngewkmen ia ka skhim Rythu Bandhu bad ban jur ba ka sorkar jong ki ka long kaba iajan bad ki nongrep .
La pan aplikeshon na ki nongrep ban ioh subsidy
Bad la jan ym don ba nud ban kdew ia kata .
Ka flat jong u myntri ka don ha ka thain ba itynnad jong ka surok duriaw Nepean kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai.
Ki la ialeh haduh ba la kem ia u nongialam jong ki runar bad u la dem khrup ha khmat jong ki ha ka dewmet , la teh ia ki kti jong u shadien ka tyrpeng jong u .
Balei phi la kylla bad balei phi pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ?
U ong ba ka Congress kam don prokram ban ai sha ki paidbah ka Punjab .
Lada phi la shah set phatok da ki snem , .
Hato kine ki long kiba la pynshong nongrim pura bad kiba iadei bad ka Baibl ?
Ka don ha ka kyrdan kaba 14 ha ka list jong ngi .
Ia kane ka phlim la ring ha ka park ruh kumjuh .
" " " Ka daw ka long kaba shai bha ."
Katba uwei pat u nongiakhih u la shah pyniap ha Lucknow ha ka jingiakhih .
Ia une u khniang jingpang la ai kyrteng da u khniang jingpang Nipah .
Ka jingshai jong ka UV ka hap shabar jong ka jingshai jong u briew , lait noh tang katto katne ki nongpang kiba shah sumar khmat .
" " " Ki briew kiba ieng hajan jong nga ki long tang ki shynrang ."
Baroh ka jingpyrshang kaba ngi pynleit jingmut ha ka kam ialap ka lah ban iarap ia uwei ban pdiang ia ka jingshisha !
Baroh ar ki long kumba la pyndep ha ka spah snem kaba 5 , wat la katto katne ki bynta jong ki ki kham rim bha .
Lada don kano kano ka jingkylli kaba mih la ka Bill ka dei ka Bill Pisa , ka rai jong u Lamphang kan long kaba kut .
Lait na kane ka BJP ka la bujli ruh ïa ki president jong ka party jylla ha Chhattisgarh bad ha Manipur .
Ha ka sngi Un khot ia ki bad ong , Hangno ki paralok jong Nga kiba phi ju dawa ?
Hynrei ki paidbah ki la sngewsih namar ba ym shym la leh ia ka jingpynthikna .
Ka lah ban kit ia phi sha kano kano ka jaka kaba phi kwah .
U nongniah kali u la mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
" " " Ia ka nuksa jong ka jinglehkai lah ban sngewthuh bha na ka pharshi jong " " " " U Khnai bad u Khnai " " " " . " " " "
U Hrushikesh Senapaty ryngkat u Joint Director ka NCERT u Prof . Amarendra Behera bad na ka liang ka Rotary India , da ka jingiadon lang da u Director ka Rotary India Water Mission u Shri Ranjan Dhingra .
Kum kine ki jingjia ki nang kiew ha Gujarat ha ka rukom kaba la thmu .
Ki la bitar bad ki la pyrshang ban pynhap ia u na kliar lum , hynrei U Jisu u la lait im .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat bad Himachal ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai jingmut kaba bniah shaphang ka jingshna phlim da kaba pyndonkam ïa ki smartphone bad kumjuh ruh ban ai jingshemphang ha kaba pyndonkam ïa ki tiar bad ki software ba mynta .
Kumta ngi lah ban mutdur ia u kpa jong u khunlung ba la jah rngai uba peit man la ka sngi ia ka lynti kaba don ha khmat ka iing jong u , da kaba kyrmen da ka jingsngewkhia ba ki khun jong u kin wan phai biang .
Ka jingdon jong ki shynrang kiba long trai : 87 Kaba shim ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein ia ka dei ka kompeni shna kali kaba don ha US , ka Fisker Automotive .
Ka iing lieh kan long kaba jyrngam da ki solar panel
Ka la don ka jingwan rung jong ka science ha ki sobjek ba kongsan kum ka jingpynbha ia ka jingim jong ki briew , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Peit ia ka jingmih bad download na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka GST Council ka la shim ia kine ki rai kiba iadei bad ki jingkylla ha ka dor jong ka GST halor ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri .
Ki long ki sniehdoh kiba lieh bad ki don ki tyrpeng kiba la shna .
Ka jinglong mynsiem ka dei ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong nga .
U Brendan Fraser kum u Rick O ' Connell .
Ia kane lah ban pynkylla na ki jingpynbeit .
Nga la pyrshah ban pyndonkam ia u haba ngi don bnai , bad mynta ngi don sngi .
Hadien kane la bud sa ka jingïoh ïa ka burom ha u snem 2012 ha kajuh ka kyrdan .
Ka kompeni ka kamai ia ka jingmih kaba heh bha kaba long 18 . 2 na ka shispah
Ujor ejahar u ADGP u Sudesh Kumar pyrshah ia u Gavaskar.
Ka tnad khaii pateng ka la shim shibun ki sienjam ha ka kyrdan ba shapoh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtreikam bad ban pynkupbor ia ki MSME jong ka karkhana shna mawkordor bad ki mawkordor jong ka ri India .
Ha ri India ka la don ka jingsahkut .
Na ka bynta ki jingjia kiba palat ia kata ka jingjngai , ka jingshai kam shym la ioh por ban poi sha ka jaka jong ngi , wat la ka la mih ha ka por ba ka pyrthei ka la sdang .
Ka rekod pyrthei jong u ban thep bun kol da u briew shimet ha ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka Olympic ka dang sah khlem shah rem .
Ia ka Radio Capital la seng ha u bnai Nohprah 2015 kum ka kompeni jong ka East West Media Group kaba dei ka jingshimkhia jong ka Bashundhara Group .
U heh jong ki shipai suin u la pynher lama ia ka kynhun kiew lum sha u lum Vinson
Ka kynhun jong ka France kaba la ialam da u Chairman ka SNCF u Mr G . U Pepy u leit jngoh ia ki jaka buh rel pdeng bad rel sepngi ha Mumbai mynta ka sngi i . e . 15 . 2 . 2013 bad pynlong ia ki jingialang bad ki heh jong ka Railway .
Hooid kito kiba namar ka jingtieng ia la u Trai ki long kiba sheptieng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra ruh un don lang ha katei ka sngi .
U Kiran Chandra Roy jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1969 .
Ngi nang ia ka ktien phareng kum ka ktien nongwei .
" Ka khlam ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka leit ka wan shimet bad ngi kyrmen ba da ki lad ki lynti kiba treikam bha kiba lah ban ioh ki briew kin jied ia ki kali elektrik na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki man ka sngi ." " "
Ka BJP ka la sei ia ka Sanghamitra Maurya ka khun jong u myntri rangbah ka UP u Swami Prasad Maurya na kane ka konstitwensi .
Ka Odisha Blues da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow maad nyngkong .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka jingrakhe jong ki .
Dei na kata ka daw ba nga lah ban kham pyrkhat lada ki khang ne plie ia ki .
brand ha kata ka por , la shim ba un leit ban ialehkai na ka bynta ka jingiakop jong ka brand jong u , ka jingiakop jong ka WWE .
Ka enjin petrol kaba thymmai ka treikam ha ka jaka pynbthei ding kaba long ka rukom pynmeh ding ha ki enjin diesel .
Ka Sebi ka la pynlait ruh ia ki kyndon jong ka na ka bynta ki jaka bad ki jingbei tyngka , nalor ba ka la ailad shuh shuh ia ki kompeni ba la buh kyrteng ban pynbiang ia ka jingshim bynta paidbah kaba duna eh 25 percent .
U Chris Gayle u nongtied bol ka West Indies u dei uba la pawnam bha na ka bynta ban tied bha ia ka bol .
Kumjuh ruh ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ha ka snem 1919 ki la kyntait ban leh ia kano kano ka kam kaba pynduna ia la ka jong ka jinglah ban kit ia ka jingshai . Kumta ki la pass ia ka jingpeit bniah . Kaei kaba la jia ia ki theisotti kiba bieit ?
Kane ka la long ka sienjam kaba bha .
Katto katne ki projek kiba heh ban copy ia ki dur la shna ha ka spah snem hadien ba la lap biang .
Mynta ka sngi ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
U Sidhu u don mynta ha kajuh ka Congress .
Hynrei mynta u Commissioner u la buh ia ka ha ka 28 . 31 percent hapoh ka rukom iasam kaba thymmai kaba la thmu katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Himachal .
Lada u long Myntri Rangbahduh ruh ngan sngewkmen shibun .
Ki engineer bad ki nongtrei jong ka ri Bilat , ryngkat bad ki hajar ngut ki nongtrei India teng teng 30 000 ngut ha kawei ka por ki la trei shitom khlem ka jingmyntoi jong ka juk stad mynta .
Hato ka dei ka dud kaba jem ne kaba la pynsngem ?
Kane ka lah ban mut ba ki kam ki kham bun ha baroh ar tylli ki nongbah .
Hynrei ka paw shai ba ka don ka jingpyrkhat kaba khraw .
Ha ka taekwondo ruh ka India ka la synshar da kaba khur hynriew tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar .
Kam dei ka jingkylli ban kynnoh iano iano ruh .
Na ka liang jong u myntri ka tnad pule puthi ha ki skul rit bad heh u S Suresh Kumar u la iasaid ban pule ia ka ktien Hindi .
Ka la don ha ka jingthoh tynrai .
U Mahipala u la ioh biang ia ki bynta jong ka Bengal bad Bihar .
Kane ka dei ka jaka backup kaba pyndonkam ha kaba iada na ka jingduh ia ki data bad ban pynioh biang ia ki data .
Katba u Shammi Kapoor , u Joy Mukherjee ne u Shashi Kapoor ki dang ïaleh pyrshah ïa kane ka jingmut kaba sngap jar jong ka Kashmir , u riewshlur jong ka Bollywood u la pyndonkam ïa ka jinglaitluid jong u ban ïaid bad ïaid kai .
Ka thew ia ka jingpyntreikam ia ki jingtip da ki jingpynbna bapher bapher ha kajuh ka system ne network .
Ka Nepal Red Cross Society ha ka sngi Thohdieng ka la iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba iap na ka jingkhie jumai kaba shyrkhei ha Nepal ka la poi sha ka 8, 413 ngut .
Nga la shim por ban hap khnang ban ym pynmynsaw ia ka khyndew .
Kane ka long kaba ka Congress ka dang leh mynta .
Ym shym la jied ïa u nongbujli ïa u Starc ryngkat bad u Jackson Bird uwei pat u nongbujli ïa u Starc ha ka kynhun ba mynta u la don lypa ha India .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki dak kiba don hapoh jong ki jingpang ban ithuh ia ka jingpang ha ka por ba dang sdang .
Balei kano kano ka sorkar ka dei ban sngew bym shngain ? ka la bynrap
Nga kwah ban leit phai biang shata .
Ialam ia u junom la junom . Amen .
U Rahman u la pass ia ka SSC na ka skul bah jong ka sorkar Laboratory .
La thombor ia ka post jong ka UK ha Kabul
U la thoh : Katba ka sngi jong ka jingleit jong nga ka nang jan , ka jingsngew jong ka jingduh ka la nang jur .
Ban pdiang sngewbha ia kane ka kali thymmai ha India ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai .
Kaei kaei kaba la ai ha phi ka long ka jinglong kaba la shna ia kane ka jingim , bad tang ka jingpynitynnad ia ka . Kaei kaba don bad U Trai jong phi ka kham bha bad ka long kaba neh .
Kane kan donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingthew jong ka jingdie ia ki mar ki mata , ka jingpynbeit thymmai ia ki katto katne ki jingkitkhlieh bad ka jingpynrung pisa thymmai da ki nongbei tyngka bad ki nongai ram .
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew sha ka 45 degree Celsius ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Jingshakri kaba rit mynsiem , kaba la iaroh shibun Ka rekod kaba bha jong ki dabbawala kam shym la jah khlem da tip .
Pynbeit ia ka jaka gconf ha kaba dei ban buh ia ki jingkwah jong ka applet .
Kumjuh ruh ki nongkyrshan jong ki nongbah kiba stad ki kren khyndiat shaphang ka jingdonkam ban pynlong jaka na ka bynta ki jaka buh jingthoh , ki jaka pyrkhat , ki jaka peitkai , ki temple , ki jaka ialehkai ne ki iing kiba pawnam .
" Ngi la trei ia ka dur jong ka bad pynkhreh ia ka phlim " " u la ong ."
Kut ka jingiakhih jong ka Air India hynrei ki nongleit nongwan ki dang sahkut .
To ngin peit katno por .
Bad hato phi pdiang ia ka jingrisain jong une u briew ?
Kane ka dei ka jaka ba baroh ki iaid bakla .
" Balei u Paul u pynshlur ia ki nong Korinth ban " " pyniar " " ? "
Kane ka la pynbha ia ka jinglong khuid ha ka jinghikai Medical bad la shim ia ka rai ban thung ia ka National Medical Commission na ka bynta kane ka jingthmu .
" U Siddaramaiah um dei ban pynmong ia ki jingsngew jong ki." " "
La pynlong ia ka jingiateh Paris ban pyniap ia ka ioh ka kot jong ka America : U president jong ka US Donald Trump .
Ki lad kum ka jinghikai ia ki briew shaphang ka koit ka khiah , ka jingai bor ia ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka sorkar .
Ka la ong ba 70 percent na ki kmie kiba don ki khun kynthei kiba wan bnai ki shim ba ka jingwan bnai ka long kaba jakhlia bad 71 percent ki khynnah kynthei kiba dang rit bunsien kim tip shaphang ka jingwan bnai haduh ban da poi bnai .
Ym donkam ia kata ha ka phutbol .
U sah ha ka jaka treikam jong ka Italy hangne ​​.
Ka Sensex ka la kiew ar shah naduh ba ki
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka ri ban shim khia ia ka jingai jingmut jong u , ka la bynrap .
Ka jingdonkam kaba rit tam na ka bynta ki samla pule ban ioh ia ka B . Ka Tech seat ka dei ka jingkhein kaba 45 percent ha ka Physics , Chemistry bad ka jingkhein .
" " " Ha kata ka por , lada don napdeng jong ki kiba don kino kino ki dak jingpang ne kino kino kiwei pat ki jingeh kiba pynsngewkhia , ngin pynthikna ba ngin wad bniah ha ka rukom kaba dei bad pyniaid ia ka katkum kata , " " u la bynrap . "
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka Honor 8X India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam ban ioh ia ka bor jong u nombar bashisha b uba long positive na ka bynta uno uno u exponent bym don jingmut .
Ha ka rep ka riang , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ka long kaba ma ia ka koit ka khiah jong u briew bad kumjuh ia ka mariang jong ka thain .
Ka jingkynmaw kaba duna ban buh ia ka jinglong jong ka PNM
" Kumta nga hap ban ai ia ka 100 percent jong nga hangta." " " "
Ïa ka metïap jong u Humayun Kabir Sabbir 30 snem ka rta uba dei u director jong ka Bashundhara Telecommunication Limited la lap ha Gulshan ha ka 5 tarik Nailar 2005 .
Ka kyrteng jong ka Panamera ka mih , kum ka jait Porsche Carrera , na ka jait Panamera .
Ka dor thymmai jong ka Land Rover Defender 90 ka long naduh T.73 . 98 lak sha ka 84 tyngka . 63 lak
Ka jingshah jied jong ka ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ki politishian ki bym panmap na ka bynta ki jingbakla jong ki , uwei u nongpeitkai u la ong : Sngewsih ba ki i kumba ki pyrkhat ba kum kane ka jingpdiang ka dei ka dak jong ka jingtlot .
U Abraham u la ngeit ha U Jehobah , la thoh u synran u Jakob , bad la khein ia ka kum ka hok ha u .
Mynta katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ha ki social media ban pynphriang ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kaba kyrteng ka Dil Bechara .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u Dogru Ram uba dei u nongñiah jong katei ka kali . U Chamaru Ram . U Chatro Ram bad u Ramesh Kumar ong ka khubor .
Une u nongialehkai u ialehkai pyrshah ia phra ngut kiwei pat ki nongialehkai pyrshah ha kane ka kynti .
Ka Rabindranath Tagore Medical College kaba la tip ruh kum ka RNT Medical College ka dei ka kolej sorkar kaba don ha ka nongbah Udaipur ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Ka jingpyniaid kaba tbit ka long kaba donkam wat ha ki kam kiba rit kum ka jingleit thied jingthied . Kum ka nuksa , hato phi shem jingeh ban wad ia ki jain kiba pynsngewbha ia phi ?
Myntri jong ki kam bar ri V . K . U Singh u la leit sha Djibouti ban peit ia ka jingpynkynriah ia ki briew kaba la ai kyrteng ka Operation Raahat .
Ki iohsngew ia ki samla ha skul ba ki kren shaphang ki kam jong ki katno ka long kaba khraw ka party , ka jingrwai kaba phylla , ka jingdih kyiad , ki drok , katno ka high kaba khraw ki la don !
Alfred balei ka Wayne Foundation ka sangeh ban ai pisa ia ki iing khynnah shynrang ha sor ?
Kan leit ruh ban ïakynduh ïa u President u Ram Nath Kovind bad kan pynlong ruh ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 5 tarik u Lber 2019.
Bun na ki ki pyut suki suki ha ka Iyer kaba rkhiang , kaba pynlong ia ki ban buh bha ia ki kynja semiconductor khnang ban iada na ka jingiakynduh bad ka suinbneng .
Ka kynhun jong u Brent ka kynthoh ba ka Germany ka la peit lyndet ia ka
Ka la khot ia ka jingiakhih ban dawa ban pynlong ia ka ktien Bengali kum ka ktien jylla jong ka Pakistan ka dei ka jingthmu jong ki nong India bad ki Hindu .
" Ka long kaba pyntngen tam ban buh ha ka jingmut ia ki kyntien jong ka Salm 130 : 3 : " " Lada ki jingbakla ki long kiba me peit , Ah Jah , Ah Trai , mano ban ieng ? " " "
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka jingpyrshah sain pyrthei jong ka ka long kaba suk .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ki nongtrei barim jong ka Amazon u Sachin bad u Binny Bansal ki la seng ia ka Flipkart ha u snem 2007 bad kumba long ka Amazon ki la sdang da kaba die ia ki kot .
Ka bynta kaba kongsan jong ki ka dei ki khlaw ba slap ha kaba lah ban shem ia ki blang um .
Ym shym la shah ia ki jingbakla ha ka jingthoh .
Ki jingtip ba kyrpang jong u briew kim dei ban aiti shano shano khlem jingbit .
Ka kali pyni kaba la ieng da kaba plie ia ka hood jong ka bad u blang uba la buh ha ka thliew jong ka engine .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shivam Nair bad yn sa pyllait paidbah ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka tnga jong ka Shamis ka la wanrah ia ki jingkynnoh ba ka la leh beijot bad pynshitom bein ia u tnga jong ka .
Ia kane ka skhim la pynlong ruh kum ka bynta kaba donkam eh jong ka rukom bishar ha ka Plan kaba khatwei .
U la long uwei na ki nongialam jong ki shipai Ijipt kiba la pynlong ia ka jingshah rem ha ka thma bah kaba hynriew jong u Syiem Louis IX jong ka ri France .
U Patnekar u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Goa na ka thain Bicholim kaba don ha North Goa .
La bynshet ia u Polybius ia ka kam kaba eh ban pynbeit ia ka rukom synshar thymmai ha ki nongbah Grik bad ha kane ka kam u la ioh ia ka jingithuh kaba khraw .
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingrwai ri .
Ka PTI ka la sot ia ka jingkren jong u PM Modi .
Ka Kashari ka hukum FIR pyrshah ia u SI namar ka jingbuhrieh ia ka jingshongkha , duping ia ka 2nd wife .
Bun ki mat ki mih na kane .
Halor 3 tylli . 6 klur ngut ki briew ki shah ktah ha ka jingma ia ka koit ka khiah namar ka um dih kaba don palat ia ka arsenic , ka fluoride , ka nar , ka jinglong mluh ne ka nitrate .
Ha ka jingshisha ka jaka sumar Stewart ka la plie haduh 33 snem .
Ka jingthoh jong u Han ka la shah pyndam noh , hynrei ka kopi ka dang don ha ka blog jong u Liu .
Lada donkam ban wan mih , kan jubab ia ki jingkylli jong ki komiti .
Ia kane ka kynthei la kem da ki pulit bad ka dei . . .
Ka India kam dei ka jaitbynriew kaba tlot mynta .
Ym lah ban ai da uno uno hynrei da u President .
Katto katne ngut ki briew ki ieng sawdong ki bus bad kiba bun ki phong ia ki vest rong jyrngam .
U kham rit 8 sngi ia u Zuckerberg .
Ka la long kumba ym don .
Ia kiba mynsaw jur la pynkit da ka liengsuin sha Delhi bad la sumar ia ki ha AIIMS .
Namar ka jingduh um namar ka jingpang jyrhoh kaba ialam sha ka jingduna um ha ka met , ki rabbit ki kylla sniew .
Ngam shym la thmu ban ong ba ki Kodava ki bam doh masi .
Ki video ba nyngkong eh ba la pynmih online ki pyni ia ki briew kiba thiah khlem jingim ha kawei ka surok bad kiwei pat ki pyrta bad pyrshang ban iarap ia ki .
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka por ba ka dang don tang lai snem ka rta .
" Shisien hadien ba ki la ialeh pyrshah , U Jisu u la kylli : " " Phi la ialeh pyrshah ia kaei ? " " ".
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u President barim ka Singapore u SR Nathan .
Ka Jacqueline Fernandez ka la ioh 30 million ngut ki nongbud ha Instagram.
Ka EU kum ka kynhun jong ki 28 tylli ki ri ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
117 Ka sienjam kaba pawnam tam kaba kane ka sorkar ka la shim ha ka liang ka jingpule doktor ka long ban pynrung ia ki jingsiew kiba itynnad na ka bynta ki doktor kiba khang ia ki kam shimet .
u ED u la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkynnoh thok ia ka ram ha ki bank halor ka nongrim jong ka CBI FIR bad ka kot pynngat mukotduma .
Hynrei man la ka jingiathuhkhana jong ki nongrep ka iapher .
Ka India pyrshah ia ka Australia Adelaide ODI :
U Sushil Kumar u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 74kg .
" Nga la sngewbha mardor namar mynta nga la sngewthuh ba nga lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman ." " "
Ia ka tender la buh ha ka www . ki ireps . sorkar . hapoh .
Bad ngam tip ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ki kynroh ki long ki maw , ba la pyndait da ki maw .
Em ia kaei kaba phim donkam
Ngam kwah ba ki briew kin ong ba nga la phet krad .
Khatduh eh la jied ia saw ngut ki kyrtong na ka bynta ka sien kaba khatduh da ka kynhun ki riew shemphang .
U Myntri ka Koit ka Khiah u J P Nadda u la ong ba ka Sorkar ka dang shim ïa baroh ki sienjam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang sniang .
Hadien shisnem u la long u dkhot jong ka distrik komiti jong ka seng bad shen u la long u rangbah jong ka Jhapa Movement Organizing Committee ha ka snem 1972 .
Hynrei u Ronaldo u la paw shai ba um shym la shah pynthut ha kata.
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingbym iahap ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka jingjrong , ka dei kawei na ki surok bah ba la soi lyngkot tam ha baroh kawei ka New York .
Ha kane ka por la iohi ia ka jingkiew jong ka bor Sikh , kiba la hiar thma ia ka Multan , pyniap ia u Sadozai Nawab , shim ia ka nongbah .
Mano ba phah ia phi u William ne u Hilly ?
Katkum ki khubor , kumba 3,000 ngut ki shipai Sikh ki la mih noh na ki kynhun ne ki jaka sah jong ki haba ki la iohsngew ia ka jingshah thombor ha ka Tempi Ksiar , wat la bun ki la wan phai noh tang hadien kata .
Iarap ia lade , buh ia ki khmat ha ka jingbam , bam bad wat kren .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng u la thoh ha ka Twitter : Ngan ym sangeh ban ïakhun pyrshah ïa ka agenda kaba shun bad pynïapher jong ka RSS .
U Karan Johar u la iathuh ia kane ha ka Instagram jongu .
Ia kane la pyni da ka Rajya Sabha TV bad la pynmih da u Gurdeep Singh Sappal .
Ka kot pynshisha ia ka sut ka pyntip ia phi shaphang katno ka sut phi la siew ha ki jingbuh pisa bad ki jingbuh pisa ba la buh beit ha ka bank ha ka snem mang tyngka .
" " " Hynrei ngi la pynthiah ia ki ha ka hospital kaba jan ."
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka ju pynleit jingmut ha ka nongrim jong ka jingsynshar kaba heh tam , ka jingsynshar kaba rit tam . " " "
Ki jait dohkha jong ka ri Mihngi ki kha khun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siberia bad ki sah ha ka por lyiur ha ka pung Poyang ha ka wah Yangtze kaba shapoh ha China .
Um dei ban pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi jong ka jingshah pynngat ne ban pynthut ia ki sakhi ha kano kano ka rukom , la ong ka iingbishar .
Ka jingthep vote ha Bengal : Ki NRI kin thep vote ha ka sien kaba nyngkong
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kine baroh ar tylli ki jingjia , la iathuh ki pulit .
18 tylli ki jingtei kiba jrong kiba dang kiew ha Asia
U Trump u la kynthoh ia katei ka jingialeh da kaba ong ba ki don ki briew kiba bha bha na baroh arliang mamla .
Ka thliew kaba buh ia ka sniehdoh .
Na ka bynta jong nga ? la pyrta ka khynnah kynthei da ka jingkmen .
Ki pyniaid ruh ia ka Tempi Udupi Krishna kaba pawnam da ka rukom pynkylla ia ka rukom kaba la khot ka Paryaya .
Nga la tip ba kaei kaba ngi iohi kam dei ka jingshisha kaba kyllum .
Haduh katno ngan iai pyrkhat ha la ka mynsiem da ka jingsngewsih ha la ka dohnud man la ka sngi ? Haduh katno u nongshun jong nga un jop ia nga ?
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la pynkit mar mar ia katei ka nongmynsaw sha hospital , ha kaba ka dang shah sumar .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka long kaba bha .
Kumno ki samla ki shah pynrung ha u drok ha skul ?
Ki la mih noh na kata ka byndi bad ki la leit sha ka iing ka Lydia : bad haba ki la iohi ia kita ki para bangeit ki la pyntngen ia ki bad ki la leit noh .
Hynrei nga artatien jur ba ka BJP kan lah ban thaw sorkar hi dalade .
Ngi pyrshang ban ithuh ia kano ka mar ba la thied ryngkat bad kano ka mar .
Kiwei pat ki arngut kiba shah rai pynrem kum u Kuldeep bad u Manish ki la shah pynngat ha ka kam rahbor bad lute .
" " " U slap u lah ban sdang halor ka Kerala ha kine ki 96 kynta ban wan "
Hynrei ka Congress ka dei ban kynmaw ba ka jingitynnad kam ju lum vote .
Kata ka dei ban long ka nongrim ba ialam .
Kane ka dei kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
Kumno kum kine ki fund ki pynkiew dor ?
Ka Haryana kan plie ia ki jaka ai dialysis ha ki 14 tylli ki district
Hynrei ka BJP ka liangpyrshah ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" " " Hato kane ka mut ba ka BJP ka tieng ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid ? " " "
La batai ha ka Baibl kum ki bneng kiba thymmai , kane ka sorkar bneng kan pynthikna ia ka pyrthei kaba lait na ka jingbymhok .
U P Jayaraj bad u khun jong u u J Benicks .
Kumba ka long mynta , palat 2 ngut . 5 million ngut ki khynnah ki pule ha kine ki madrassa .
Ka masi kan ym pynmih dud tad haduh ba kan da kha khun .
Une u Nobel Peace u la buh ban kren ha Sydney , Melbourne , Adelaide bad ha Darwin .
Ia kane la pyni itynnad bha ha ka jingleh jong U Blei ia ki khun ki ksiew jong u Abraham haba ki long mraw ha ki nong Ijipt .
Katba ka jingiap ka la jan , u briew u sangeh noh ia ki jingbam bad ki um baroh , da ka jingtip kaba pura ia ki paralok bad ia u nongai jingmut ba kynja mynsiem .
Kano kano ka jingroi kaba la don , ka la long jong ka rukom synshar khadar .
U Chandrachud u la ong ha ka rai ba kyrpang jong u .
U Paul u la pyni ba katba ki Israel ki dang don ha ka ri khlaw , ki la pynbitar bunsien ia U Jehobah .
Nga pyniaid ruh ia la ka jong ka website , ban pyrshang bad buh jingthoh ia ka jingkiew jong nga bad ban iarap khyndiat ia kiwei pat ki briew .
La iaroh shibun ia kane ka phlim na ka bynta ki jingpynwandur jong ka .
Ki briew jong ngi ki dang rong ia ki jingkhang jong u , Komanda , bad u la pyrshah .
Khlad briew hadien ba shah tynrah ha ka kali kaba iaid stet ha ITO
U G Saseendran uba dei u Director barim jong ka tnad pynngat mukotduma u la kynnoh ba u Jacob Thomas u la pynbor ia ki heh sorkar .
Hato ka ktien ne ka kolshor kaba ker sawdong ia phi ha skul ka iapher na kaba ha iing jong phi ?
Ka jylla ka don haduh 243 tylli ki assembly konstitwensi .
Kane ka kynthei na Bangladesh tang ha u snem 2016 bad 2017 ka la leit sha ki 35 tylli ki ri .
Ki nongshah kynnoh ki la phla ia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kaba lah ban ai ia ka jubab kaba biang : U PM Modi halor ka jingiakynad ha Galwan
Ki Taliban jong ka Pakistan ki la kam ba katei ka jingshah thombor ka dei .
U Shenbagaraman u la sei ia kawei ka envelop kaba heh na ka jaka jong ka hapoh ka jingthiah jong u .
Ka jingkhein , ka jingkiew ka long 200 percent .
Nga la ia kren bad u Sharad Pawar ba donburom ha ka phone .
Nga la iohi ba katto katne ki mar ha ki pla kiba heh bad kiba lieh kim shym la pynhap na ki liengsuin .
Ka CSK ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ka IPL 2020 da kaba kamai hynriew poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
U dei ruh u nongmihkhmat ba donburom jong ka Nepal na ka bynta ka San Diego California , USA .
U Rahul Gandhi u nongialam barim ka Congress .
Nga la rai ban weng noh ia kane ka jingmut .
Haduh mynta ngam pat biang pura .
Ki briew ki khmih lynti ia ka kali kaba rem dor . lym kumta , kin ym jied ia ka .
Ka jingpynbna jong ka EC ia u Kejriwal ha ka sngi shuwa elekshon
Ka jaka synshar jong ka ka long ka Albacete .
Ha ka snem 1946 la jied ia ka sha ka dorbar thaw ain jong ka ri India bad ka la long kawei na ki 28 ngut ki dkhot jong ka seng Muslim kiba la iasoh khatduh khatwai .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok bad ki ju leh tuh ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia u drok .
Hynrei da ka jingkiew jong ka teknoloji , ki jinglehkai met ki la nang duna .
Ki kynthei kiba trei mynta kin lah ban pynlut kham bun ka por sha ki khun ba dang kha thymmai jong ki ha ki snem ba kongsan jong ka jingsan jong ki .
Ka jingsahkut kan dang iai bteng haduh ba kane ka mat kan da lah ban pynbeit , u la ong .
Mynta ym pat don ka skul sumar ha Brunei , bad ki nong Brunei kiba kwah ban pule ban long doktor ki dei ban leit sha ki skulbah shabar ri .
Hynrei kaei kaba la jia ia nga bad kiwei pat ki kmie ki kpa , ngam kwah ba kiwei kin iaid lyngba ia kajuh ka jingeh .
56 percent ki nongthep vote ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Bihar
La shna ia ka da ka sniehdoh bad ka jain kaba bha .
" Ka Janhvi Kapoor ruh ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur jong ka Sridevi bad ka la thoh ha katei ka jingthoh, " Khublei shibun Mumma , nga ieid ia phi ."
Lah ban shem ïa ki jingai jingmut kiba ïarap ban leh ïa kane ha ka sla 8 jong kane ka kot bad ha ka sla 6 jong ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai January 2002 .
Ar tylli ki masi kiba peit ha ka sink .
Ka jingthiah kaba don katto katne ki pla kiba lieh halor jong ka
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha kylleng ka nongbah Delhi bad ki pulit ki la pahara ia ki jaka haduh ban da miet .
Ka dei ka por ban kyntiew ia ka jinglong babha bad ka jingsuk jingsain bad ban pynkynmaw ia lade ia ka pateng tynrai kaba riewspah jong ngi .
Kumjuh ruh ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki ialeh lang ha ka phlim Raabta .
" " " U Jagan Nath Azad u la thoh ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka Pakistan " " . "
Ka jinglong paralok ka long kaba donkam na ka bynta ka jingnang jingstad .
Ka phlim ‘Ka karkhana America’ ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Barack Obama bad ka tnga jong u ka Michelle Obama .
Ka don tang 17 994 ngut ki dkhot shwa ka elekshon 2013 .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka kam bar ri bad u nongmihkhmat ha US .
Ka karkhana shna nar , ka karkhana sboh , ka karkhana shna cement , ka karkhana shna mashin , ka karkhana shna mashin , ka karkhana shna rnong bad ka dewbilat china bad ki karkhana shna rnong ki long katto katne ki karkhana ba kongsan jong kane ka District .
Ka kynhun ki doktor kiba sumar ki la pyntip ia ka iing ka sem shaphang ka jinglong jong u .
Halor baroh , u nonghikai uba bha u dei ban don ka jingsngewthuh kaba shai ban bishar ia ka jingpdiang sngewbha jong ki khynnah skul jong u .
La pynkynriah noh ia U Mandeep sha ka hospital SS Sparsh hynnin ka miet hadien ba la lap ba ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam jong u ka hiar palat ia kaba ju long .
U Shami u la ialehkai ruh shibun ha ka kriket .
Hynrei ngam kwah ban shim ia ka da kaba suk , kumta nga la leit sha hospital bad nga la peit .
La pynlong ia ka jingpyni nam saian ha skul Nimapara .
Ki nongthep vote kiba thymmai ki lah ban thep kyrteng haduh lashai ka sngi
Amen nga ong ia phi . . . . . . shuwa ba u syiar un pyrta . . . . . . lai sien phin kyntait ia nga .
Ka kolshor jong ka muga na ka bynta ban pynmih ia ka silk kaba donkam bha ha ka ioh ka kot .
Ki jingbakla na ka liang ki nongpyniaid bad ki nongpeit bniah ha PNB ki long tang kiba paw palat .
La sakhi ia ka jingialehkai kaba jur bha hapdeng ki nongtrei Congress kiba la pynkhihwin bad ki nongkyrshan jong ka BJP , kiba dang leit sha ka jaka pynlong jingialang .
Ka mukotduma TRP : Ki pulit ki la khot ia arngut ki editor jong ka Republic TV
Ngi don ka jingiadei kaba bha bha bad ka India .
Ha kaba nyngkong ki tieng bad ki ialeh ban sngewthuh aiu ban leh .
Ki trai bus shimet ki la ujor pyrshah ia kane .
U Titus u la shimti ia u kpa jong u u Vespasian kum u Patsha ha ka snem 79 C . E . Hynrei tang hadien ar snem , u Titus u la iap khlem da khmih lynti .
Kane kan kynthup ia ka jingbei tyngka paidbah kaba heh .
U Azad ka Congress u la kynnoh ia u Yogi Adityanath CM ka UP halor ka jingiap jong ki khynnah ha kawei ka hospital ha Gorakhpur dang shen .
Ia ki jingthoh lah ruh ban ioh lyngba ki aplikeshon mobile .
U Friedrich u long uwei na ki .
Ka IPL 2017 ka phainal kan long ha Hyderabad .
Ki kyrtong ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka site ba thikna jong ka CTET ha ka ctet . nic. hapoh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka KXIP pyrshah ia ka RR :
U nongaiktien ka BJP u la ujor da ka ejahar ha thanat Cyber ​​Crime ha BKC ha Mumbai .
U president u niew ia u Director Comey kum u briew uba don ka jinglong ba janai , u briew uba don ka nongrim , ong u nongaiktien ka White House u Josh Earnest ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang .
Ka jinglah ban test jong ka ri ka la nang kiew bun shah bad palat 15 lak tylli ki nuksa lah ban test man ka sngi mynta .
Ia kane ka kot , Ka jingpyniaid iew ia ka sboh , lah ruh ban shim na ka website jong ka Sandec .
Ha kane ka phlim Ram Setu la pyni da u Abhishek Sharma .
U nongmudui ba kyrpang u Dayan Krishnan u la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban khot hajir ia u nongpeit ia ka phatok ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka jingkylla ha ka jingpynbeit jong ki electron ka pynmih ia ki lain ba shim ne pynmih ha ka jingshai ba jyrngam , ba lah ban iohi ne ba jan , bad ka pynmih ia ka rong .
Wat ai ba kan long kum uba la iap , uba ka doh jong u ka la bam shiteng ynda u la mih na ka kpoh ka kmie jong u .
Ka jingeh kaba pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ha ka lyngkha .
Ka Maruti Alto ka dang iai bteng ban long ka kali kaba die bha ha India bad ka noh synniang sha ka jingshalan shabar ri kumjuh .
Hynrei ngi tip ruh ia ki jingma kiba nabar ia ka jingshngain jong ngi bad ngi dang iai bteng ha ka jingpyrshang jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma kaba kum kata .
Ka bor ba kongsan kaba pynlong ia ka jingeh ha ka Pyrthei ka long kaba la pynbiang da ka bor jingshit na ka jingpynjot ia ki radioisotope , ka jingkhynñiuh , bad ka jingshit kaba sah .
Hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew .
Ka jingthain jain da ka silk patola ka long kaba eh tam na ki rukom thain jain baroh .
Ia kane ka iing la ai kyrteng ia ka Balang Jingkynmaw Geis .
Hadien kata u la siat ia u Rajesh Kumar uba la mynsaw jur .
Hynrei ngim shym la ioh jubab ei ei na ki .
Ka lah ban pynwan dur ia ka shift sha la jan kano kano ka jinglong .
Hynrei ym don ba sah jngai na ka kam wat hadien ba la sam notice ia ki .
La sngew ruh ia ka jingkhie jumai ha Delhi bad kiwei kiwei ki jaka ba marjan .
" Ngim shym la peit ia kaei kaei ha ka rukom kaba pynsngewpher jaitbynriew ." " "
Katto katne ki MSME bad ki kynhun jong ki kam rit ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewtynnad na ka bynta kane ka Unit bad ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat na ka bynta kajuh ka .
Ai ia nga ia ka pisa , ai ia nga ia ka pisa .
Teng teng kane ka lah ban nym treikam .
Ka jingai sngewbha : Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba uwei u pynkylla pisa ne ki jingpynskhem sha ka Seng Watch Tower .
U pynbeit ia ki dor jingkyrshan ba rit tam
Arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap ha katei ka jingjia .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei kaba armet ha Mexico ka la kylli ïa uwei na ki Nongsakhi U Jehobah shaphang ka jingpynmih khun .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ka kmie jong katei ka khynnah kaba la khlad noh .
" Ka kot khubor Nature , ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ki Engine Bashisha jong ka Jingthaw " " ka la iathuh ia ka jinglap ia ki motor kiba rit hapoh kawei pa kawei ka cell jong ka met ."
Ia ka smear jong ka shyntur la pyndonkam ban tip ia ka kyrdan jong ka jingkha khun .
Ki nongpyrshah ki la shem ba haba kiei kiei baroh kim lah , ki jingai khusnam kiba pynshoi ki lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u briew teng teng .
Ha Indore u virus bym lah ban tip u la shim ia 64 ngut ki mynsiem briew tang hapoh saw bnai .
Kum ka jingmih na kine ki jinglap , ka la don ka jingsngewtynnad ban wad bniah ia ki rong kosmik kiba don ki bor kiba kham heh shuh shuh .
Ki kmie ki kpa jong ka Priyas ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka tnad bank ba kongsan ka ai ram ia ka jingmih na ka PPF jong phi da ka NEFT lane RTGS .
Lada pynhap na ka 40 000 phut , ka lah ban pynlait ia ka jingkit ba pyniap jong ka ha ka jaka ba la thmu kaba jngai kumba hynniew mail , kaba tap ia ka jaka kaba haduh 8 tylli ki madan phutbol .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba kham eh ban ia ka Olympic hynrei ngi la leh bha hangta .
Ki director ka HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhwan
id phi tip kumta bad kumta ?
Ka jingbei tyngka baroh ka long T.200 klur .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam T.15 lak ia u Amin .
U la shah pynkyndit ha ka dur kaba jem bad kaba jemnud jong uta u sing uba u la iohsngew ia ki jingkren ba jem jong u na jngai ha ki jaka paidbah .
Ki tiar ban kit ia ka khyndew bad ki bynta jong ka lynti rel kiba lah ban pynkylla katba nang iaid ka kam ki la paw ba ki long kiba lah ban treikam bha .
U Lat u pynlong ban buh ha khmat ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ia ka jingkhein pisa jong ka snem kaba long ka Mang Tyngka jong ka Jylla .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun ka don lai ngut ki samla pule bad uwei u nonghikai .
Hynrei nga jied ban .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki kynthei bym lah ban ithuh .
U president jong ka Assam Pradesh Congress Committee u Ripun Bora ruh u la tyrwa ban iehnoh kam noh , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Une u aktor mynta u dang ring phlim na ka bynta u Rahul Ravindran ban wan kaba kyrteng Manmadhudu 2 .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 800 million ki briew 200 million na ki ki dei ki khynnah kiba duna bam bha .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Sabitha Indra Reddy bad kiwei kiwei ki heh kin iashim bynta ha ka la bynrap sa kawei pat ka jingpynbna .
Ki kor kiba don ka vacuum kaba heh ki dei ban long kiba khuid bad kiba lait na ki kynja met khnang ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Haba u PM Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe kin ia kynduh ha India kan dei ka jingiakynduh kaba shisien hadien 3 snem .
Ka HAL ka dei tang ma ka ka kompeni ha India kaba shna ia ki liengsuin .
" " " Kawei pat ka daw ba ka long ka jaka bym sngewtynnad ka long ka jinglut , kaba heh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba don ka mang tyngka kaba kham rit " " "
Ki nongmihkhmat ki sngew ba lada shim ia kine ki sienjam , kan sa wanphai biang ia ka jinglong jingman ha kaba kan don ka lad ban pynpaw ia ki jingmut bapher bapher ha ka sain pyrthei lyngba ki lad kiba suk , kiba don ain bad kiba synshar paidbah .
Ka SJVN dang shen ka la rung ha ka liang ka jingpynmih bor ding .
Hato phin leit peit ia ka Jane hadien ka jingialehkai ?
Ka Priyanka ka la sam ar tylli ki dur jong ka longïing ryngkat .
Ka jingpynhiar dor ia ka Renault Lodgy : Rs 1 lak ha ka World Edition .
Ha ka spah snem kaba nyngkong la don ka kynhun ki riewngeit niam kiba la khot ki Pharisi kiba la tip kum ka jingieit pisa .
La pynmih shibun ki jingkulmar bym donkam shaphang kane .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Pynkylla ia u Mercury la dro ha ka map bneng .
" " " Ngi long baroh na ka bynta baroh ."
Ki long ki riewstad ha ka kam kiba ju kamai jakpoh da kaba pyniaid ia ki tol ban ai jinghikai ha ka thoh ka tar Sanskrit .
Kumta yn ym sam shuh ia ka umphniang ba la ai jingiarap ha Chandigarh naduh u bnai Risaw , 2016 ter ter .
Ha ka bynta ba nyngkong ka BMW Motorrad kan buh ia ki jaka die kali ha Ahmedabad , Bangalore , Mumbai bad ha Pune .
U Panini Wijesiriwardena u kyrtong ka SEP bad u dkhot jong ka komiti sain pyrthei u la pynpaw ia ki jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la tap lut ia man la ki dong jong ka pyrthei .
Ki para koidi jong nga , to ong mano ba kham bha , bun ki blei kiba iapher , ne U Allah Uwei U Nongjop ?
Ka jingpyniaid ia ka khaii pateng nabar la peit da u nongpyniaid ia ki mar nabar .
Bad 40 percent ki don ki dak kiba pdeng .
U Mohammed Shami u rangïalehkai ka India u la wan ban bol ha ka ober kaba 12 jong ka jingïalehkai jong ka Bangladesh .
Nangta , nga pyrshang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Baibl . Nga shem ba ka Baibl ka long ka kot jingpyniaid kaba bha tam .
Ka BNP ka la pyrshang ban thaw ia ka jingiateh ruh ha kawei ka por , hynrei kam shym la lah .
U Tom um kwah ban leit jingleit marwei .
Ki jingiakren ha kane ka jingialang la pynshong nongrim halor ka IMF Managing Directors Global Policy Agenda kaba la ai kyrteng , Ki por ba kyrpang Exceptional Action .
" " " Ngim ju ia ieit iwei ia iwei pat " " " " u ong " " ".
Ha ka snem 1980 ia ka jaka shna karkhana la long trai da ka Skul Skul jong ka Jylla Muscogee .
Ka jingleh jong ka India ha u bnai Naiwieng ban phiah ia ka jylla Jammu bad Kashmir ha ki ar bynta ka la pynbitar ia ka China namar ba kan pynlong ia ka thain Ladakh jong ka jylla kum ka jaka synshar ba kyrpang jong ka India .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ka jingthut ha ka jingthiah .
Nga shem ba kata ka kham suk .
2 . 7 . Ka jingpyniaid ia ki jingiakren kiba kynthup ia ki nongialam niam bad ki nongialam shnong sha ka jingpynbha ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kumno shaphang ka jaitbynriew Israel hyndai ? Hato ki Israel ki pyniap ia ki nongleh bymman da kaba sahnarphna ia ki ha ki dieng ?
Kiei ki jubab kiba ki lah ban ai lada kylli ?
Ki la sdang ban pynthiah ia ki khynnah .
Ka CIA ka la kam ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon jong ka US , ha kawei ka bynta ban iarap ia u Donald Trump ban jop ia ka iing dorbar White House .
Ki kynthei Muslim ruh ki la shah tim , shah byrngem bad shah thombor ha ki jingjia bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka tnad bording ka la lah ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut wat ha kane ka por kaba kongsan , u la ong .
Nga mut ban ong , kaei kaba phi la pyrkhat ?
Ka jingbymdonbor jong ka ka pynpaw ia ka jingtlot jong ki riewstad China kiba la kohnguh ia ka jingsynshar hima sima bad kiba la tehsong ha ka jaitbynriew trai jaka ba long parasit .
Lehse dei na kata ka daw ba ki sngew lyngngoh ban tip ba U Jisu . . .
Ki 8 ngut ki synran jong u ki la ioh ia ka khusnam Arjuna kaba heh tam ha ka jingialehkai India .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki iathuh ba u general secretary u Ram Madhav bad u vice president u Vinay Sahasrabudhe ruh ki don ha ka jingiakhun ban ioh tiket ka party .
Ka la tip ia u . Ka la ong da kaba kynnoh : Me ruh me la don ryngkat bad U Jisu u nong Galilaia !
San minit ban im ka ding .
Ka long kumba ka Bangladesh ka don ha ka jaka kaba bha tang namar ba ka don ha khmat jong ka India ha baroh ki dak .
" Ka jingkylla ka la iarap ia nga " " " " la ong u Gurjit ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Tribune .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh lyngba ka ain bad ka suk ka sain .
Hynrei ka engine ha ka MPV kan ioh ia ka turbocharger .
La ju ai ia ka da ka skulbah ne ka skul ba la pyndep .
Haba iakren bad u Prothom Alo halor ka jinglong jingman baroh kawei , u IGP barim u Mohammed Hadis Uddin u la ong ba baroh ki dei ki dkhot paidbah ha khmat ki pulit .
Namar ba ki don shibun ki nongpang COVID ha Thampanoor ha Thiruvananthapuram yn nym pynïaid ïa ki bus KSRTC na katei ka jaka .
Lah ban pyndonkam ha ki PDA bad ki smart phone ruh .
Nga tip ba u Tom bad ka Mary kim shym la ap .
Ka jingkynthoh kam shym la batai na ka bynta u zero
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka verb ba la pyndonkam ha kaba ïadei bad ka kyrteng thymmai , kaba la pynkylla kyllum la khot , ka ju ïadei bad kaei kaei kaba palat ïa ka mariang , kaba la kren da ka ktien , ne kaba kynja Blei .
Kumno mynta ka sngi ? Ka jingpule pyrthei kaba bha ka long kaba kongsan . Ka iarap ia ngi ban roi ha ka jingmut jingpyrkhat .
U sohjew uba saw ban dih
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u leit sha ki nongbah bapher bapher khnang ban lait na ka jingshah kem .
U briew uba khraw tam uba la ju im u kam ba um don ka bor kaba khlem pud . Uwei pa uwei na kine ki briew u pyni ia ka jinglong rit mynsiem .
Ka jingpule kaba ar kaba la lap ia ki jingmih kiba ia pyrshah .
U Lat u shong ha Pondichry bad la iarap ia u da ka dorbar .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Ottoman ka la noh synniang shibun eh ha kaba pyniar ia ki jaka jong ka hima ha ka dewbah Europe .
Kumba ka Kamaladevi Chattopadhyaya ka la ong hok , ka jingsngewrit jong ka jingmut jingpyrkhat ka la long ka tynrai jong ka jingieit ba sngur jong u Meherally ia ki briew bad ka jingkynthoh ba itynnad jong u ia ka jingitynnad bad ka jingshisha .
U nongsumar khlaw bad u nongpyniaid ia ka lyngkha
" Ngam iohi ia ki jingmih ba la thoh ha ki khlur . ngi hap ban trei shitom shisha ." " "
U Imran Khan u la pynpaw biang ba un bteng ïa ka jingïakhih jong u tad haduh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif un aiti ïa ka jingiehnoh kam jong u .
Nga tieng ia ka jingiap .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba suk na ka bynta jong phi .
Bad nga kwah ba ki nong America kin sngewthuh ia kata , la bynrap biang u Adams .
Lada phi iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong phi sngewbha kiew ha ka rukom kaba ryntih bad iasoh bad ki paralok jong nga . . . hadien jong nga ha kaba kin ialam ia phi sha ka liang mihngi .
Ki lah ruh ban don katto katne ki jingiapher jingmut ha ka iing ka sem .
Ia ka bynta ba nyngkong la pyniaid da u Abhinav Kashyap bad ia kaba ar la shimti da u Arbaaz Khan .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 01 BCM kaba long 26 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei kine ki sorkar ki long kiba sngew lyngngoh .
U Naveen u la kynnoh ba ka Flipkart ka la pynphai biang 1, 482 tylli ki unit hynrei kam shym la siew ia ki unit kiba dang sah .
Ha kane ka iew kaba nang kiew stet , u lain uba rit bha u dang sah hapdeng ka jingthoh bad ka digital .
Ki lai tylli ki tnad kiba don bynta ha kane ka skhim ki long ki pulit , ki tnad kit mar bad ki surok bah .
Ka phlim ka dei ka khana kaba pynsngewsih .
Ka jingleit jngoh jong ki 23 lak ngut ki briew ha ki 11 bnai ka long ka jingphylla kaba kyrpang ha lade .
5 lak klur katkum u snem ba la dep .
Kumta , kaei kaba kyrpang shaphang jong ka ?
Ka pung Muddy ka don shaphang shathie jong ka sor .
Ka iingbishar kaba tohkit ka la lap ba ia katei ka liengsuin la pynhap da ka ding kaba mih na ka liengsuin Spyder kaba don ha ka kad liengsuin ha Srinagar .
U ED u la ong ba ïa kine ki mar ksiar la phah da u Faiz T K da kaba pyndonkam ïa ki jingïadei jong u bad ki ophisar jong ka Custom na ka bynta uwei u Kallunkal uba dei u nongkhaïi ba pawnam jong ka Kerala .
Ngam shym la ialam bakla ia kane ka ri
La kem arngut ha ka mukotduma lute kaba T. 3 lak tyngka
U Dr . M : Hooid man la ka balang ka donkam ban thaw ia ka kynhun na ka bynta ki dkhot jong ki ban post ia ki jingkyrpad jingduwai bad ki jingphla ia kaei kaba U Blei U leh .
Lehse , u la iohthiah noh ?
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka khubor .
U myntri ka Iran u Iraj Harirchi uba la paw ba um koit ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shisngi mynshwa u la pynmih ia ka video ha ki social media hynnin ka sngi ha kaba u la kam ba u la ioh ia une u khniang jingpang .
Katba ngi nang kham sngewthuh ia ka bynta U Jisu ha kaba pyndep ia ka jingthmu U Jehobah , ngi ioh ia ki spah jong ka jingstad bashisha bad ka jingtip kaba thikna .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban don ka jingmut kaba koit ba khiah shaphang ka pisa haba u la ong ia ki ban sangeh noh ban khuslai shaphang ki jingdon jingem .
Ym don mano mano na ka bor synshar kiba la wan .
Ngi la iohi shibun ki dur bad ki video jong ki khlur phlim ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta , ka dei tang ban peit ia ka jinglong ne .
" " " Kaba kongsan tam , nga jied ban shongthait noh na ki jinglong jingman kiba duna ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong lyngkar jong ngi shaphang u khniang jingpang . "
Ki jingthoh jong ka PES Klik hangne ​​.
Kumno U Jehobah u la long Syiem ha ka snem 1914 bad kiei ki katto katne ki jingjop ba nyngkong jong ka Hima ?
U la iohi ha ka por janmiet katno ka spun .
Export ia baroh ki jait ba la jied sha ka file .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka Manikarnika : The Queen Of Jhansi .
Kane ka jingbishar kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar bad kan pynkup bor ia ki kynthei .
U nongshad disco ba tynrai un sa wan biang ha ka telebishon ban rakhe ia ka mynsiem shad , ha kane ka kynti ryngkat bad ki kmie kiba sngewtynnad bha ia ka shad .
Ka jingtrei ban pyndap ia ki thliew ha ka surok bah ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba u Eaton u la sdang ban hikai ha Harvard , ka jingialeh pyrshah ka la mih ha ka shnong Massachusetts Bay .
Namar ba ka delta ka dei kaba la synshar da ki umsaw bad ka jingktah kaba jur jong ki wahduid , ki shyiap ki la kham bun ha ka sla duriaw ban ia kaba la sam biang da ki umsaw bad ki umsaw duriaw .
Ki bahaïing ki la ong ba u Saurav u la don ka jingïadei bad kawei ka khynnah kynthei .
Dih shi khuri um shwa ban bam bad phin sa bam duna , ong uwei pat .
Kumta kumno shaphang kiei kiei baroh kiba ngi iohi ?
Hynrei hey , phi ioh ia ki jingkhot ba khlem jingthew nalor ki 300 tylli ki SMS , baroh na ka bynta 28 sngi .
Ka bynta ba shapoh jong u glacier ka don ka jingtap kaba heh bha .
yn pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki projek shna iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot , ba la shim da ki Panchayath .
Ka jingwan jong ki Aryan bad ka jingwan shong shnong jong ki ha kane ka dewbah ka long kawei na ki jingjia kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri India , kaba ailad , shisha , ba ki dei ki nongwei .
Nalor ka Delhi la ujor mukotduma pyrshah ia u ha UP bad Assam .
U president bad heh jong ka Fiat India u Rajeev Kappor u la ong : Ka kam ka la don lypa hapoh ka jingeh kaba khraw bad kane ka sienjam ba thymmai jong ka bank pdeng kan nang pynjynjar shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Ka pyrthei sngi jong ngi ka long kawei ka nuksa , bad ki jingsah jong kita ki khlur neutron kiba la wan ha shuwa jong ngi ki don sawdong jong ngi .
Nangta ki nongwad bniah ki la phiah ia ki nongkynthoh ha ki ar kynhun .
U la ong ruh ba ka jingtyrwa na ka ri America ban die ïa ki namding Patriot sha ka Turkey kam long kaba bha kumba long ka jingtyrwa jong ka Russia .
" U Farhan mynta u dang bunkam ban pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong u kaba la pynmih ruh da ka Mehra ."
Ki la phah bun ki hukum pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jinglehkmen Khristmas .
Te , phin don ka kynhun jong ki ban ioh ia kane ka jait jingmih kaba ngi don , lada phi don ha la ka jong ka por phi lah ban tip kham bniah shaphang ki pivot table .
ka kot khubor ka la ai shibun ki jingai jingmut kiba iarap bha shaphang kum ki dur ba sniew , ki kot shaphang ka jingieit , bad ka jinglong kaba dei ha ka por ba iadei paralok .
Ka la rai ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingialang ialehkai ba man la u snem ka sdang ha ka kolej jong ki kynthei
Ia kane ka Mobile App la lah ban shim na ka Google Store .
HATO phi la ju peit ia u khynnah rit ba u leh haba la bthah ia u ban leh ia kaei kaei kaba um kwah shisha ban leh ?
Ia kane la iashim bynta da ki paidbah kiba bun .
Kham hadien , ha ka rta kaba 17 snem nga la sdang ban shakri kum u pioneer ba man ka por .
U kulai u ieng hapdeng ka surok .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka kynnoh ia ka Centre halor ka jingiap jong u Tapas Paul .
Ki pulit ki la lap ba u la mynsaw bunsien ha ka khlieh bad ha baroh ar tylli ki dkhot met .
1 , 580 ngut ki MP bad MLA ki mad ia ki mukotduma ha kylleng ka ri .
Pyndonburom ia u Blei da kawei ka shyntur .
Ka rukom treikam ka pyni ia ka jingtuid jong ki jingtip lyngba ka system .
Ha kaba kut la pynkiew ia ka sha ka .
Ki jingtei jong ka Hiranandani MD .
" Kumta ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia u ," " ka la ong ."
Kaei kaei kaba phylla ka la jia hynnin ka sngi .
Ka la long ka thma kaba eh ia ka kynhun shipai India kaba khlem shah hikai na ka bynta ka thma bym thikna .
Ka dei ban pyniap na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la kem ia ki ryngkat bad ki tiar tuh .
Ki phra tylli ki kti ki long ka Ladakh , Arunachal Pradesh , Sikkim , Bhutan bad Nepal .
La pyndonkam ia ki pulit kiba heh kum ka jingiada .
Ki thang , ki jaka thylli bad ki jingpynwandur s , s bad s .
Ka Realme 2 Pro ka ioh ia ka jingpynhiar dor ha India , mynta ka lah ban ioh ha ka dor kaba sdang Rs 12, 990 ha Flipkart .
Ki don ki jingmut bapher bapher , bad nga la iohsngew katto katne ki jingkynthoh kiba pynbor .
Kumta , to ngin iai bteng ban rieh ha U Jehobah da kaba bat skhem ia ka ktien jong ka jingim . Ki Philipi 2 : 16 .
Ki nym donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
Ka samla ka la khot ia ngi hangne ​​.
" Ka kyrteng Mohini ka wan na ka tynrai verb moha , kaba mut " " ban pynsngewtynnad , pynkulmar , ne pynduh jingkyrmen ," " bad ka mut ba shisha " " ka jingpynsngewthuh bakla kaba la pynlong briew ." " " "
Kumno phi lah ban pyni ba phi ieit shisha ia U Blei ?
Katba la pynheh ia ka jingtei kaba rim .
ASP 014 Ka jingtbit 7 Ka jinglah ban shah 12 , ka painkhana , kijuh kiei kiei .
Ka Moodys ka dei kawei na ki lai tylli ki tnat ai jingkhein ia ka ram ha ka pyrthei .
Ha Tamil Nadu ka AIADMK kaba synshar mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi iap kaba lai jong u myntri rangbah ka J Jayalalithaa ba la khlad noh .
Ka Temple Cherai Gowreeshwara ka dei kawei na ki temple ba kongsan jong ki Hindu ha ka jylla Kerala , shathie jong ka ri India .
" Baroh arngut ki la iasoh bad u Kiss ha madan na ka bynta katto katne ki jingrwai ha kaba kut jong ka set : " Ka Beth " , " " U briew 2000 " " " " Ym don ei ei ban duh " " bad " " Rock bad Roll baroh shi miet " .
Kiba bun ki nongpang ki dei ha China , hynrei ka South Korea , Italy bad Iran ruh ki la paw kum ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Ia kynduh u Obama ia u President ka Indonesia u Susilo Bambang Yudhoyono
Kumta ka long kaba bha ban ong ba ka lah ban dei ka jingkhein kaba thikna jong ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar jong ka kynhun bah ne ka jingjop ne jingrem .
U heh jong ka UN : 34 tylli ki kynhun kiba ïatreilang mynta bad ki lehnoh Islamic State .
7 Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka jingroi jong ka ktien U Blei ka don ha ki Kam 6 : 7 .
Ha ka jingshisha , shuwa ba ka thma kan khie , ki la khmih lynti ia ka por kaba shyrkhei jong ka jingeh .
Ka GST kan sa wan shen .
Ki bor pynlip ding jong ka Udupi ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Baroh ar ki rukom ki donkam ban pynlait shwa ia ki bniat da kaba pynngam ia ka sim ba la pyniap ha ka um kaba shit .
Ia ki kali la ju peit bniah da kine ki tiar bad ia ki jingmih la ju phah beit sha ka system pyniaid .
Kaba kham kongsan ka long ba la iarap ia nga ban iajan bad U Jehobah , uba mynta nga pyrkhat kum u Kpa bneng uba ieit jong nga .
Peit ia ka kot lyngkdop Hato U Ksuid U Long Uba Shisha ? ha ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Nailur 2005 .
Ka jingieit , jingburom bad jingburom jong nga ia u ka la nang khlain shuh shuh .
U Trump u kyrpad ia u Imran ban pynbeit ia ki jingeh bad ka India da ki arliang mamla
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynmynsaw ha ka jingbthei bom " " u la ong . "
Ka jingangnud jong u Sathyaraj ka long ban long u nongak phlim hynrei ka kmie jong u ka pyrshah ia kane bad ka khang ia u ban rung ha ka kam ak phlim .
Hapoh ka Ghar Ghar Naukri ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh , ka Powercom kan ai ïa ki shithi thung kam sha ki 3, 678 ngut ki samla ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh jong ka ri India un leit jngoh ia ka Pakistan hadien palat shisnem .
Ia kane ka jingpynbna la phah na ka bynta ka jingmynjur jong ka tnad ain , hadien kata kan sa treikam noh .
Lada dei ban phiah ia ka jingpeit jong u nongpynkylla kot ha ki ar tylli .
Kitei ki arngut ki la long lypa ki kmie ki kpa jong arngut ki khun uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ki skulbah ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban shim ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ki briew jong ka Jylla ki don ka hok ban tip ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka pisa jong ka Punjab , u la ong .
Ka kot ka long kaba suk ban pule khlem jingeh .
Kaei kaba ki pyrkhat shaphang kata .
Nga la rai ruh ban rakhe ia ka ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Nga la pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u .
Kane ka bos ka dang iaid na Dantewada sha Sukma .
U Ajit Pawar u la shah thung kum u babud CM ha kata ka sorkar .
Ki shipai khyndew ki thmu ban pynlong mashin ia ka brigade ha ki por ban wan .
U la sdang ruh katto katne ki skhim kiba shongdor T.57 klur bad 36 lak tyngka .
U Salman bad hynriew ngut ki hynmen ba pura jong u ki pynlong ia ka kynhun Sudairi Hynriew ngut .
U Salman u la sngewsih ia ka jinglong jong ki Imam
Kane ka thei bhabriew ka don mynta ha London ryngkat bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan bad u khun khlur jong ka u Taimur Ali Khan .
Kine ki rel kin don kawei ka engine kaba shakhmat bad kawei kaba shadien .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien la buh thymmai ia ki computer lab ha ki 613 tylli ki skul bad 3048 tylli ki painkhana thymmai la shna ha ki skul sorkar .
U kulai uba mareh hadien ka kynhun langbrot .
Khlad ia ka khynnah kynthei ha ka jingbthei jong ka bus skul , 13 ngut ki mynsaw .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ka long 50 .
U Munda kham mynshwa u la shakri kum u Myntri Rangbah ka jylla jong u haduh lai sien .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long kaba sngewsih .
Hato ka jingsngewsih jong ki ka long ka jingpynpaw ia ka jingbymngeit ha ka jingmihpat ?
U Arnab Goswami u la mudui sha ka iingbishar jong ka Bombay ha ka sngi Thohdieng ban pan ban pynsangeh noh ia ka jingujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma hynrei haduh mynta ym pat lah ban bishar .
Nangta nga kynmaw bha ba nga dang shong ha ka shuki kaba peit sha ka liang ka Glorietta 2 haba nga la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
Ka Pakistan ka don ka lad ban kiar na kane ka jingshah pynjah burom ha ka pyrthei da kaba kiar na kum kine ki kam ha ki por ban wan , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ia ki band lah ban deng ha ka kti ne ka kti .
" " " Badla " " la pynmih da u Sujoy Ghosh ."
Ka Miss barim jong ka ri India ka Namrata Shirodkar ka sngewkmen haduh katta katta ba la tip ia ka kum ka tnga jong u khlur ba pawnam jong u Mahesh Babus .
U la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongrep .
Ka Ri Bangladesh ka don ha ka roll .
U Noah u la ong : ‘ To kiew ha ka . Ha ka kyrteng U Allah ka don ka jingleit jingwan jong ka bad ka jaka buh lieng jong ka . U Trai jong nga u long uba map , uba isynei tam .
Ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat bad ka CO2 ha kiwei pat ki jingthung ruh la wad bniah hapoh kane ka projek .
Marwei um lah ban ioh ia ka jingjop kaba heh tam , u donkam ia ka kynhun na ka bynta kata .
Ka sorkar ka la rai ban pynshlur ia ki jaka pynmih doh ban pynkhreh ia ka doh bad ban shalan sha ki iew jong ka ri bad shabar ri .
" " " Ngi la pan jingiarap na u President ha ka jingiakajia um jong ka Cauvery ."
Ha ka jingshisha , ym da slem than .
Yn nym don ki jingduwai paidbah ha ki Eidgah bad ki Grand Mosque ha kiba bun ki jaka namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la long kumba ka don ka jingrkhie khyndiat ha ki khmat jong ka kmie jong nga .
U Hindu um dei kano kano ka jaitbynriew ne ka jingngeit , um dei ka niam , hynrei ka dei ka jinglong kolshor jong ka ri India .
Leit bad pynkynjah ia ka Maria .
Ngam tip balei ba la sospon ia u na ka seng .
Lyngba ka Kaiphod jong ki jingpynbna ba sniew jong ka , ka tech titan ka ïasam ïa ki kam bad ki jingtip ba kongsan ban pynneh pynsah ïa ka mariang lyngba ki polisi jong ka ha kylleng ki platform .
Kumta ha kane ka rukom ngi la pyrshang ban iaid shakhmat sha ka thong ba la buh lypa jong ngi da kaba ialam lang ia baroh .
Ka dur jong ka thliew ba la pynphriang ha ki social media
U la leit ban pynbthei ia kane ka jinglehkai baroh kawei , lane kham bunsien ngin pyniap ia ngi baroh arngut .
Palat 30 000 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka Odisha ka ju long ka jylla kaba pawnam ha ka rep jute ha ka ri .
Ka dei ka hati shynrang kaba la shah pyniap .
U Lyonpo Dechen Wangmo myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar syiem Bhutan u Mr . Upendra Yadav , Myntri Rangbahduh bad Myntri ka koit ka khiah bad ka jingbun briew jong ka sorkar Nepal , u Dr .
Ki nongtrei jong ka Google ha kylleng ka pyrthei ki la mih ban pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Phin sa iohi ia ka pyrthei , nang ban rwai ban shad bad peit ia kaei kaba u la leh : .
ÏA KA KYNTA JONG KA KOLSHO KUM KA JINGPYNÏEID HAPDENG KA JINGKIEW BAD KI JINGDONKAM BA SHAPOH JONG U BRIEW YM LAH BAN PYNBNA KHLEM JINGPYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 19 . 11 . 2012
Tamil Nadu : Ka sorkar jylla ka la soi ia ki 17 tylli ki MoU ban bei tyngka kiba shongdor T.15, 128 klur kiba don ia ka jinglah ban pynmih kumba 47, 150 tylli ki kam .
Ki cycle bad ki thuk thuk ki la nang kiew ha ka jingkiew kaba stet bha kaba 8 . 8 percent hynrei ki ruh ki don ka jingkhia kaba rit .
La hukum ia ka kynthei U Jehobah ban mih .
Ha ki thup jong ki tempi kiba kham mynshuwa kham bunsien ki alpa bad ki jati vimana ki la jop .
" " " Balei nga dei ban pyniakhlad ia uno uno u briew ."
U slap uba jur u pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel , surok ha Mumbai .
Leit jngoh u Amit Shah ia ki bahaing jong ki pulit kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Anantnag
La shah ia ki ban sah ha ki ar kamra ha ka iing ba la buh kyrpang haduh hynriew kynta ha ka por mynsngi .
Ki pulit kim shym la khot wat ia ki nongshah kynnoh na ka bynta ban shondur ia ki jingkren jong ki .
Kolkata : Ka rel ka la tynrah ia ka buffer ha sealdah station bad 21 ngut ki la mynsaw .
Da kaba thmu ban pynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur bad jingpynwandur ha ki pateng kiba dang rit , kane ka jingiakop kan ailad ia ki nongthaw samla ban iohi ia ki jingthaw jong ki ba la ithuh ha ka rynsan jong ka ri .
U la long uwei na ngi mynta , Jack .
Hynrei ki don ki jingkynthoh pyrshah ia kane , namar ha ka liang sepngi jong ka Gujarat la lap ia ki jingsah jong kawei ka nongbah kaba la kham rim haduh 7500 snem .
Dei ban pynlong ia ki ban ieng hi dalade na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam , ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh .
Ka Physics ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ym don ei ei kaba bakla ban leh ia ki jingpyrshang .
U Shri Rajnath Singh u la kdew ba u Mar Chrysostom u dei u briew uba duwai bad u trei ruh kum u nongpynkylla imlang sahlang .
Ia ka Cochin Shipyard kaba hap hapoh ka tnad jong ka tnad shipping la pynrung kyrteng ha ka Bombay Stock Exchange bad ha ka National Stock Exchange ha ka 11tarik Nailar 2017 .
Kaba sngewsih ka long ba u Rokeya Sakhawat Hossain um ju pyndonkam ia ka kyntien Begum .
Ka jingitynnad ba la kha jong ka show ka dang sah ha ka bor ba pura .
" " " Nga la donkam ban shim noh ia kata ka por ."
Bun na ki Diwan ki dei ban shah bishar kum ki jinglehkai ba pyndonkam da ki kor ne ki jingjop ba stad ha kaba bha tam .
" " " Ym don jingbuhrieh ia ka jingshisha ba ka Centre ka ioh khajna na ka ."
Ka long ka jingkylli kaba shai bha haduh ba phin da pyrshang ban jubab ia ka , hynrei to ngin shim khia ia ka .
Kiwei pat ki bynta ruh ki la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdawa .
Ki 10 tylli ki Brand kiba donbor tam
Kata ka la long ka jingshai kaba khraw , ko briew .
Ha ka jinghikai ba khatduh jong ngi , ngi la iakren kumno ka jingpyni ia ki jingtip ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki nonghikai bapher bapher .
Hato ka paradais kaba kum kata ka dang don ha kane ka pyrthei ?
Ka jingdih um kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkwah bam bad iarap ia ka jingpynhiar ia ka jingkhia jong phi .
Haba kyntait ia ka jingong jong ka Liang Pyrshah ba ka CAA ka pyrshah ia kano kano ka niam , u la ong ba uno uno u bar jylla u lah ban pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ki khniang jingpang ki dei ki jingpang khamtam eh jong ki longiing jong ki : , , , , , , , , , , .
Pynlong ia ki jingialehkai 3D bad ki pyrthei .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmut ba dei ban pynbha ia ka jaka sumar kaba la don lypa .
Ka ejahar jong ki pulit halor kane ka kam kam pat lah ban ujor .
Ki daw kiba kham duna ki kynthup ia : ki jingma ha ka met , ki jingthaw ba kynja met kum ka snam , ka sniehdoh , ki jingkylla ha ki hormone , ki jingpynrung jingbam kum ka monosodium glutamate bad ki rong jingbam , bad ki dawai ba pyndonkam ha ka met .
" " " Ka jingialehkai jong u Rohit Sharma ka long kaba itynnad bha . . u la bat bha shisha " " la ong u Harbhajan .
Kumta ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ia ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong u snem 1988 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u SP u Sumit Kumar , ka MC Commissioner ka Priyanka Saini bad u SDM ka Samalkha u Gaurav Kumar .
Hangno thik ha ka lyngkha ?
Nga tharai ba nga lah ban pyndam noh ia kine baroh , shisha .
Ka la long sa kawei ka jingpyrshang jong ki shipai Pakistan ban pynhap ia ki tiar ialeh bad ki kuli na ka bynta ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
La iathuh ba ka sngi ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka sngi thohdieng .
Ka seng Republican jong u Trump ka don ia ka jingmyntoi kaba 46 vote ha ka iing dorbar kaba mynta bad kam long kaba lah ban long ba ki nongthaw ain jong ka GOP kin thep vote ia kum kane ka sienjam ban weng ia ka kam .
jong ngi hi ha ka jingtip kaba kham bniah .
Wat kyrkieh ban test : Kejriwal .
Katba ka jingjop ka la pynlong ia ka Real Madrid ban poi sha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein point .
Da kane , 2 . 5 hectare ka um la pynbiang .
Ka komiti jong ki riew shemphang ha ka liang ka ktien ba la thung da ka tnad Culture ka la ai jingmut ba dei ban pynlong ia ka Odia kum ka ktien klassik .
U tnga jong u Thushara u Chandulal bad ka kmie jong u ka Geetha Lal ki la shah kem bad shah set phatok ha ka sngi Palei .
U Chidambaram u la long ar sien kum u myntri pla tyngka .
Ngi dei ban kylla na ka bynta ki daw kiba nabar bad kiba napoh .
Don kiba iathuh ia nga ba ha ka nongbah Film jong phi kaba don ha Noida mynshuwa ki ju don shibun ki jaka thylli .
Ki nongwad bniah kiba aiti lut ki la lah ban lap biang ia jan baroh ki jingtep .
" " " Hynrei nga la ialehkai ia ka jingialehkai kaba skhem ." " "
U la don ka rekod pulit .
Ka SC ka kyrpad ia ka UP govt ban pyntip ia ka haduh lano lah ban pyni ia ka khynnah kynthei ha khmat ka iingbishar
bad ka jingkhia kaba rit kaba mut ka jingiadei kaba khlain .
Ki kyrtong kiba pass ia ka bynta thoh da kaba jop ki lah ban ioh ia ka jingiakren kaba la ju tip kum ka viva voce .
Baroh ar kine ki long kiba kongsan bha .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
U heh ka TRS wa u montri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao
Kaei kaba kan leh hadien ?
Ki don ki dor bapher bapher na ka bynta baroh ar ki jait .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na ki nongleit jingleit u la ring video ruh ia katei ka jingjia bad pynphriang ha ki social media .
Ngam ju pyrkhat ban iehnoh ia la ka ri .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la plie shaphang ka jingshongthait jong u MS Dhoni
Ki don da ki spah tylli ki met iap kiba jngi halor ka Sutlej ?
U Pak u wanrah ia ka mat jong ka Kashmir ha ka UN . wad jingiarap na ka OIC
U drok u pynjot ia ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
Ha ki katto katne ki khep lah ban donkam ia ka jingiarap jong u doktor ba la shah hikai .
U nongthied , ka kynhun jong ki kompeni kiba don ha Delhi u don ha ka kam shet jingshet , kam shet jingshet bad kam hotel .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Siddhartha kum u nongpyniaid bad ki aktor ki ak Dhananjay bad Irra .
U la ong : Ka long ka jingkyrkhu bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ban shakri ia ka pyrthei kum u CEO jong ka ICC .
Sdang bishar biang ka HC ia ka mukotduma Rizwanur
Nga mut . . kumno ka la long . .
Baroh ar ki lah ban long kiba shisha ha kajuh ka por .
Ka jingktah jong ka GST ka la sdang ban paw ha ka dor jong ki kali .
Namarkata , phim dei ban sngew ba phi donkam ban thied ia ka tiar tang ban ioh ia ka jw . org .
Ha Cincinnati , ki pulit mynta ka sngi ki la pan jingiarap na ki paidbah ban lap ia ka tynrai jong u drok heroin ha lyndet jong ka jingdih palat 78 ngut ha ki ar sngi .
Pyndap ia ka dohkha ha ka wok .
Nga la leit ban mih noh nangne ​​.
Ki angel na U Blei ki la iarap ia u Lot bad ki arngut ki khun kynthei jong u ban phet krad sha ka nongbah Soar kaba don hajan .
Ka Peninsula ka dei ka kot khubor ha ka ktien phareng kaba la pynmih man ka sngi na Doha , Qatar .
Kawei pat ka jingshah pynphaidien Ha u bnai Risaw 1990 , nga la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki hynmen ba rangbah tam jong nga ha Augusta , Georgia .
Ki jaka ba rkhiang jong ki dieng rit la ju iohi teng teng ha ki shnong kiba jngai na ki wah .
" Nga la sdang ban sngewtynnad ban hikai ia ki khun kynthei jong nga , ban iohi ba ki nang bad ki kiew shaphrang ." " "
Hynrei nga pyrkhat ba kiwei pat ki lad pathai khubor kin ym shah ktah na ka jingshah kynthoh pyrshah ia ka Daily Star bad u Mahfuz Anam .
Ha ka por jong nga ka la don ka komiti peitngor ia ka pisa tyngka .
Katba nga dang ieng hangta marwei ha kata ka sngi , nga la ioh jinghikai kaba kordor : Shaniah ha U Jehobah .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Kohli u la bakla ia ka buit : U VVS Laxman u ithuh ia kaei kaba lah ban pynduhnong ia ka India ha ka jingiakhun
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingduna .
Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban bat ia ka lynti kaba dei ha ki kam jong ngi baroh .
Hynrei ha ka synshar paidbah ngi dei ban burom ia ka rai jong ki paidbah , la ong u Siddaramaiah .
Ka Centre bad ka Jylla ki iatreilang ruh ban pynthikna ia ka jingiatylli jong baroh ki skhim pynroi jingtbit khnang ba kan don kawei ka phang pdeng kaba iadei na ka bynta baroh .
U khlem sngewthuh bha ia ka ain jong ki nong Rom .
Ha kane ka sngi la don lang ki bahaiing hasem , ki paralok , ki pulit , u mayor , bad kiwei kiwei na ka imlang sahlang .
Ka kynthei napdeng ki 3 ngut ba la shah kem ha ka mukotduma iap da ka dowry
Kata ka long ka jinglong kaba bha .
Hynrei kaei ka daw ne ka jingmut kaba lah ban pyndonkam haba ki Shaikh ki kham tip kumno ban pyniaid ia ka pisa , ka jingim bad ka lawei jong ki paidbah ? !
Kine baroh ki long kiba shisha .
Key ban leit sha ka liang kadiang .
Ha kata ka jingmut , ka jingngeit jong u ka la pynrem ia ka pyrthei jong ka por jong u . ka la pynpaw shai ia ka jingsniew jong ka pateng jong u .
Kumta ka dei ban don ka polisi jong ka ri halor kane ka mat , la ong u nongkren jong ka Shiv Sena u Saamana ha ka jingthoh ha ka sngi Balang .
Ki lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka la pynlong ia ka jingpynbiang um na ka bynta ban dih , ban pyntuid um sha Jabalpur , Katni , Ujjain , Indore , Bhopal bad Dewas kum ki nongbah kiba heh ryngkat bad ki nongkyndong kiba shong ba sah ha ka wah Narmada .
Ngi kyrshan pura ia ka Shiv Sena bad ngi kwah ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Uddhav Thackeray , u ong .
' Nga kwah ban kren shai ba ngam pyrshah ia u Salman Khan hynrei ka rai jong ka IOA ka long kaba bakla bad ka sorkar ka dei ban tuklar ia katei ka kam .
Ki shynrang ka India ki la jop ha kaba ar ha ka kabaddi
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka India ha ka T20I ha New Zealand ruh kumjuh .
Hato ka Pyrthei kan poi sha kaba kut ?
Hynrei ka BJP kam shym la sngap .
Ym don nongmihkhmat na ki lad pathai khubor online .
U la ong ‘ Bacche ngam tip .
Wat la ka Sophie ka la iohi ia kane ka dur ba rim bunsien hynrei kam shym la iohi wat shisien ruh ia kane ka jingbym iahap kaba paw shynna .
Kane ka dei ka jingshisha kaba mynta .
Ka aktres ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun jong ka Aaradhya ki la phah ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka kynhun ialehkai kabaddi jong u tnga bad u aktor Abhishek Bachchan .
Kaei kaba ka tnad khajna kamai ka la thoh ha ka twitter .
Pynlip ne khanglad ia ka jingbuddien ia ka histori jong ki file
Ha ka jingpyrshang ban pynphai noh ia u na kaba shakri ia U Blei , u Ksuid u wanrah ia kawei ka jingeh hadien kawei pat halor uta u briew uba iaineh .
Katkum ka jingpynkylla ha ki snem ba la dep ha ki kyndon jong ka Coastal Regulation Zone , kano kano ka jingtei ha ka jaka ka dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba 20 meter na ki um ba shadien .
Kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Chhatarpur .
Teng teng ka lah ban paw kumta .
U Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia u President Ghani ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang .
Ngan batai balei kane ka jingpyrkhat jynjar , ha kaba kut .
Ynda um shym la wan phai haduh ka por janmiet , u kpa jong u u la sdang ban wad ia u .
Nangta u kpa u la shim ha ka lieng ïa u khun jong u , u Adnan Mustafa bad ïa u hynmen jong u u Mazhar Iqbal bad u la thaw buit ban pynïap ïa ka .
" U Mr Modi u la ong ba ka Centre ka thmu ban pynlut 3 lak klur tyngka ha ka jingthmu kaba khraw jong ka " " Jal Jivan Mission " " kaba thmu ban pynneh pynsah ia ka um ."
Haduh u snem 2008 la pyndonkam ia ka khamtam da ki liengsuin jong ka ri Bilat .
Nga la pyrshang ban khot jylliew ia ka jingshlur jong nga .
Hynrei kin iehnoh ia ka India kaba kumno , ka jingjynjar kaba shyrkhei ?
Ngi la dep ban buh ia kawei ka jaka na ka bynta ki nongshah lehbein .
Shiphew ngut ki jawan ki la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka Dubai ka la long kumjuh , nga tharai ka ioh dew hangne ​​.
Kum ka nuksa , ha kawei ka khep , ka lad iew jong ki ka long kaba rit palat bad ha kawei pat ka khep , ka jingkhang ban rung kam da khlain than .
Kane kan pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba T.3,000 klur man la u snem kum ka jingsiew ia ka sut haduh u snem 2019 , kaba plie lad ban pynduna shuh shuh ia ki dor , u la bynrap .
Ka tnad ri dohkha ka la mang pisa T.551 klur ha ka mang tyngka ban pynbiang ia ki jingtei kiba kham bha .
Ka la don ka jingkynthoh kaba sniew jong ki paidbah halor ka jingpdiang jong ka sorkar ia ka rukom shna ksiar bad ka jingkhang ia baroh ki jaka shna pisa na ka bynta ka jingpynmih pisa rupa khlem jingsiew .
hadien la pyni ia ki jingpyni kolshor da ki khynnah skul .
Ki Jingkulmar : Ha ka ne kumba 25 tarik u Lber 1946 la don ka jingiaid proseshon bad jingialang kaba heh ha Patna ha ka sngi Noakhali .
U la wan sha Dalhousie ha ka snem 1937 namar ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong u bad u la sah palat hynriew bnai .
Ka jingjaboh jong ki kali ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingjaboh ka lyer ha Delhi .
Nga tharai ba nga la lah ban leh ia kata .
Ka Bigg Boss 10 kan kut noh ha ka 29 tarik Jymmang ha kaba u Salman Khan un pynbna ïa u nongjop jong kane ka show .
Khlad noh u nongshah pynngat ha Capital Hospital
U kpa jong u Pawan Gupta u la tuklar ia ka hukum jong u majistor kaba la weng noh ia ka jingujor da kaba buh jingkylli ia ka jingshaniah jong u sakhi ba marwei ha katei ka mukotduma .
Nga la iakren bad u Mahi ruh , u la iohi ruh ia u Kai Po Che kumta la pynkut noh ia ka .
ka kwah ban mih noh kloi .
Ki jingrwai jong ka mynta ki la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la rai kham mynshwa ban plie biang ïa ki skul hynrei ka la weng noh ïa ka hukum jong ka hadien ka jingpyrshah na ki nongïashim bynta bapher bapher .
La ong ba U Blei Krishna ryngkat bad ka tnga jong u ka Satyabhama ki la pyniap ia u Narakasura bad ki la wan phai sha la iing dang step ha kane ka sngi .
U aktor u la pynmih nyngkong eh da ka phlim Marathi .
Phi lah ban shong hangne ​​katba phi kwah .
Pdiang sngewbha ia u Husein Agha . To wan shapoh .
" " " Ka long kaba sngewsih watla ki shipai ki la shah pyniap ha ka them Galwan." " "
Baroh kito kiba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad ki ain jong ka jylla , la ki dei mano mano bad ki don kano kano ka bor ne ki kyrdan ba ha khlieh duh , dei ban pynngat ha ka ain khlem jingisynei , u la ong .
Hadien ba u la pass intermediate na ka Victoria College ha Palakkad bad u la pyndep ia ka Bachelor degree ha ka Economics na Madras Christian College .
Kumba ka long mynta ki don 221 tylli ki JSS ha ka ri .
Ar tylli ki pipe marwei marwei ki lah ban pyndap ia ka thliew kaba thylli da ka um ha ka por 20 minit bad 30 minit .
Hynrei ha ka jingshisha , ka la jia kaba pyrshah .
Phi lah ban khleh wat ia ki sla ha ka sniehdoh jong phi .
Ym lah ban don ka rukom kaba kham bakla .
Ha ka bynta tynrai jong ka jingkyrshan ia ki bor synshar paidbah , la ai jaka sah ia ki nongjngohkai pyrthei hapoh ka lieng namar ba ka jinglong duriaw ka long kaba sniew bha bad la ai ruh ia ki jingbam .
" " " Ki dei ban jubab ia kine ki jingkylli ."
U kpa jong nga u long u nongap uba rit .
" U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba " " Ka sorkar jylla ka pyntreikam ia ki plan ban weng ia ka jingbym nang thoh nang tar . "
Ka jingai visa ka dei ka hok jong ka ri , ngim don bynta ei ei ban ai visa .
Kane ka la pynlong ia ka jingpyniap ia ki katto katne ngut ki koidi .
Ha ka jaka kata , ia ka jinglehkmen Dussehra la rakhe ha ka rukom kaba pher hangne ​​haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ynda ki la iakynduh , ka lah ban long ba ka Maria ka pynbna ia ka khubor ha u .
Ka India ka la pynduh noh ia u Yuzvendra Chahal bad u Ravindra Jadeja ki wanphai biang sha ka kynhun ialehkai XI .
U Man ba jop ha ka jingialehkai : U Ramesh Sharma .
" " " " " " " Kaba kongsan mynta ka long ba ka Sierra Leone ka ioh shisha ia ka pisa bad jingiarap ba donkam ban pynurlong ia kane ka jingthmu . " " " " " " "
Ka Priyanka Chopra ka la mad ïa ka jingmynsaw namar ba ka la hap ha ka por ba ka dang leh ïa ka stunt ha ka por ba ring dur ïa ka phlim Quantico .
Ia ki jingkhang jong ki kamra kiba kham rit la pynitynnad da ki syntiew bad ki tnat .
Ha ki phew snem kiba hadien , baroh ki shipai duriaw jong ka pyrthei ki la shim ia ka jingbam duriaw jong u Cook , bad .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Gujarat u Shri OP Kohli ban ai mynsiem ia ki samla pule .
Kata ka pynlut por bad ka umphniang ruh .
Ki sing ki iaid lyngba ia ka sor Junagadh da ka jingsngew sarong.
" " " Kine ki virus ki la ioh ia ka jingkylla kaba pynlong ia ki ban long kiba lah ban ialeh pyrshah , bad ka jingpynbna jong ka WHO ka ong ba ka jait khniang kaba lah ban ialeh pyrshah ka lah ban mih hi dalade . " " "
Hynrei , ha ka jingsngew jong ki Lordships , ym don ka kyndon kaba pura ia kane wat lada don , hapoh ka rukom treikam , ka lad ban jubab ia ki jingkynnoh hadien .
Bus ba la buh da ki kynthei jong ngi ki la wan shane .
Ki cadet bad ki ophisar kiba bun ki la ai snam ha katei ka camp .
" " " Hooid , ngi shu iehnoh ia ka hangta ." " "
Ka Punjab ka la ioh ia ka jingpang haduh 186 ngut haduh mynta .
Hato phi lap ia ka kontena kaba lait im ?
Sdang na Mumbai kane ka liengsuiñ kan pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ jong ka Ram Dass Jee ha Amritsar sha ka kad liengsuiñ jong ka Stansted ha London .
Te , nangta ngi pynkynmaw ia ki mano ba dei .
Ka social media ka la dei ban long ka atiar kaba pynsted ia ka jingpynphriang ia ki jingtip bad iarap ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha ka rukom kaba bun .
Hynrei , um shym la pyrkhat ia ka jingkyrpad jong nga .
kiwei pat ki wikipediar ki mynjur ia kane ka jait jingkylla .
U la don lai ngut ki khun kynthei kiba baroh ki la shongkurim .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang jong ki nongai ram .
Kata ka kynhun ka don ïa ki nongïalehkai kum u Brian Lara , u Courtney Walsh , u Carl Hooper , u Jimmy Adams , u Kenny Benjamin bad kiwei kiwei .
Haba batai ia lade kum u samla pule , u Reddy u la ong ba u dang pyrshang ban tip ia kiei kiei kiba thymmai halor ka jingtreikam jong ka Parliament bad ka tnad kam poh iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi ka long ban pynlong pdeng , ban pynbeit thymmai kaba khraw ia ki skul bad ki rukom hikai kiba kham shalor , bad ban shim na ki riti dustur jong ka ri India hyndai ban ai ki lynti na ka bynta ka lawei .
Katba ka OS ka dang treikam ha ka tiar , bun na ki jingdonkam ba thymmai jong ka kim treikam namar ba ki hardware ki la rim bha bad kumta , ka jingtreikam jong ka ka long kaba duna .
Ka sorkar UPFA ka don hapoh ka jingpynbor na ki kam khaii ryngkat bad ka World Bank bad ka IMF ban bteng ia ka prokram jong ka ban pynlong shimet bad ban pynduna ia ka jingpynlut , kaba la dep pynmih ia ka jingshun kaba jur bha .
Ka UK ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut bad kine ki jingkylla kin pynsuk ia ki nongwad bniah nabar ri ban trei bad ban shah hikai ha UK .
Ka pin jong ka kard debit kan shongdor haduh 50 tyngka .
" Kawei kaba nga la ïoh jinghikai na ka jingshem jong nga haba nga ai sakhi ha ka Congress ka long ba ngam don ki jubab kiba shai bha ïa ki katto katne ki jingkylli shaphang ki data ,” la thoh u Zuckerberg .
Ka Dohnud jong ka Brazil ?
Ha ka snem 1974 , ngi la sngew lyngngoh haduh katta katta ba la khot sngewbha ïa u Ted ban long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka iew ram iing kaba heh tam ka dei ka Maharashtra kaba don 23 percent na ka pisa baroh kaba T.15 . 78 trillion tyngka , la ong ka tnad .
Ki tnat ba kongsan jong ka UN ki long ka Dorbar Bah , ka Dorbar jong ka jingshngain , ka Dorbar jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka Dorbar jong ki nongpeit nongkhmih , ka Dorbar jong ka Pyrthei , bad ka Secretariat jong ka UN .
Ka Mohali , Ropar , Ludhiana bad Gurdaspur ha Punjab ruh ki la shah ktah ha u slap .
Ha ka jaka jong ki la bujli da u Simranjeet Singh bad u Lalit Kumar Upadhyay .
Balei u pyndonkam ia kata ka jingong ?
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka Abahani Limited Dhaka ha ka Bangladesh Premier League .
Lada kane ka lah ban jia ia ki nongmihkhmat ba la jied kan long kumno ka jinglong jong u paidbah ba rit paid ? u la kylli .
Um lah ban jubab ia ka jingkylli namar ba um nang ia ka ktien phareng .
Kum ka nuksa , bun na ki jingtep jong ki pharaoh Ijipt la lute ha ka por hyndai .
La pynlong ia ka jingrakhe Divali ha ka skul paidbah jong ki pulit DAV hangne ​​.
Naduh ki snem 1920 , ki nongtrei Bethel kiba kwah ban shongkurim ki dei ban mih noh na Bethel bad shakri ïa ki kam jong ka Hima shawei pat .
Haba ka sorkar ka ai laisen ban tih mawshun ki dei ban thaw ia ka mariang kaba pynlah ia ki Dalit bad Adivasi ban apply kum ki nongdie madan .
U President ka South Africa u iakynduh ia ka jingthep vote bym shaniah kaba kongsan.
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha kaba iadei bad kane .
Hooid eh Ngi iarap ia ki apostol jong ngi , bad ia kito kiba ngeit , ha kane ka jingim pyrthei bad ha ka sngi ba ki sakhi kin ieng .
Wat naduh bymjukut haduh bymjukut me long U Blei , la rwai u nongrwai salm .
KI jingkylla ha kaba kut ki ktah ia kiba bun na ngi . Bun ki jingkylla , kum ka jingshongkurim , ka jingkha khun , ne ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ki wanrah ia ki jingkitkhlieh kiba kham heh .
Kumno kum une u nongialam kum kiwei pat ki briew kiba rit paid un shim por ban shongthait bad leit shabar ri ?
Ban pynkhih da ka jingtreikam jong u kynja dawai haduh ba ka jingpyniaid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka la nang duna .
Nga dang don hangta .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Karnataka dang shen .
Roop Ram Bad 4 ngut kiwei pat vs Smt .
Ngi leh ia kaba bha tam na ka bynta ka kynhun bad ha kata ka jingtreikam , kiei kiei kiba kyrpang ki jia .
U Avijit Pathak u dei u professor ha ka Sociology ha Jawaharlal Nehru University .
Ia kane ka novel la pynkylla ruh sha kiwei pat ki ktien India kynthup ia ka ktien phareng .
Ka la sdang kum ka jingialeh hapdeng ki ophisar ha ki pulit jong ka Karnataka na ka bynta ka kam Komishon Pulit jong ka Bengaluru .
Hynrei ha kaba pynroi ia ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ki ri kum ka Bangladesh , ki kompeni ki kylla long ki karkhana jong ka sorkar kiba pang namar ki daw bapher bapher kiba lait na ka jingsynshar jong ki ha khmat ka jingiakhun kaba khlem iahap .
U la pynpaw ba kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka Sorkar ka la buh thong ban don 400 million ngut ki nongtrei kiba tbit ha ka polisi jong ka ri .
" Ki kyntien ba khatduh jong u ki long " U Jisu bad u Oskar " ", la ngeit ba ka dei ka jingkdew shaphang u Oskar Bruesewitz, u lyngdoh uba la thang im ia lade ban pyrshah ia ka sorkar Komunist jong ka Germany Mihngi."
Yn pynlong ia ka ha ki ar bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor na India ba shathie u Rana Daggubati ha ka bynta kaba kongsan .
Kumjuh ruh ha katei ka jingleit jngoh kaba la shim ia ki 11 tylli ki ri bad 14 tylli ki nongbah kiba heh la don u Dick Gordon , u George Low , ki tnga jong ki bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka jingpyniap briew , ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap burom , ki pulit phylla .
ngi leit ban duwai .
U Thushar Vellappally u la ioh jamin hadien ka jingwan tuklar jong u nongkhaii ba heh bha u MA Yusuff Ali .
Ngin sa pyntip ia ki nongshim bynta jong ngi ha ka por kaba biang shaphang ka jingiateh jong ka Reliance .
Mynta ka sngi nga la wan , da ka jingphohsniew ba shisien ka India ka lah ban long ha khmat jong ka France .
Ki la dawa na u Superintendent of Police ba un leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba la thok ia ki .
La pyniap ia u ha kane ka sngi ha ka snem 1948 .
Ka pyrthei , hi , kam sngewthuh satia .
Hangne ​​kaei pat kaba ngi tip .
Ka thei bhabriew na Sri Lanka ka la thied ia kawei ka iing ha Mumbai dang shen .
Kaei ka kam , shano ka leit ?
U kpa jong nga u la ai mynsiem shibun ia nga .
Ha ka jingpynbna ba thymmai kaba la pynmih hadien , ka ophis jong ki PM barim ka la ong ba u PM barim u AB Vajpayee u la shah pynrung ha AIIMS mynta ka sngi ban leh ia ka eksamin bad ban pyniaid ia u .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka Pakistan ka pynjur ia ka jingpyrshang ban pynbun ia ka bor jong ki lehnoh ha shilynter ka LoC : Ki shipai
" U MP ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba u la ai ia ka jingpynbna ha Rajya Sabha ban pynsangeh ia ki kam khaii bad u la dawa ban iakren halor ka " " jingpyndonkam bakla ia ka CBI " " " .
U Mahesh Sharma u la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka National Seminar kaba ar sngi halor ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynroi ia ki kam khaii ha Ayurveda mynta ka sngi .
Lada kum kane ka jingjia ka jia te ngi don ka jingkhih jong ka lattice kaba kan nang kiew bad kumta ka jingshit jong ka system kan nang kiew .
Pynthiah lyngngai ha ka kpoh jong phi da kaba pynjngai ia ki tyrpeng , bad ki kjat ki ia jngai kumba heh .
Nga ju peit bun ki phlim mynba nga dang rit .
U Gibson u la ong ba ka rai jong u De Villiers ka la long ka jingkyndit ia u .
U Chidambaram u la shah kem hapdeng ka jingma kaba khraw , hadien kane la phah ia u sha ka CBI .
U lah ruh ban leit sha ki district bapher bapher ban iakynduh bad ki nongtrei jong ka seng ha kylleng ka jylla , la ong u nongtrei .
Ha ki khmat jong ki nongshong shnong ki nongwan jngohkai ki long kum ki bsein , hynrei ha ka khynnah kynthei ki long kum ki briew .
Ha kane ka rukom , ia ka um kaba donkam la shim da u jingthung .
Ka Bhutan ka dei ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ia ka jingdih duma .
Ka jingiapher hapdeng U Jisu bad u Herod Agrippa I ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingjied U Jehobah ia u nongialam ?
JALANDHAR : Wat la kumba 3, 89, 221 metric ton u khaw la ioh ban thied na ki nongrep haduh mynta ha Jalandhar district hynrei ka rukom siew ka dang hap ban sdang .
Hynrei hadien ba la dep skul , ki khynnah skul na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ki ialeh ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingpynkhreh jingbam ryngkat bad ki khynnah .
Hynrei ki pulit ki kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U nongpeit bniah un pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bteng ia ki jingkhein jingdiah jong ka Skulbah bad u lah hadien ba u la ai jingtip kaba biang ban pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka jong kano kano ka jaka pule kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Skulbah .
Khyndiat sngi mynshwa la pynbna ba u Yash bad ka Radhika Pandit ki la pdiang ia u khun ba ar jong ki , u khunlung shynrang .
La pynthikna ruh ban sait kti man ka por .
U la donkam ban pyndonkam ia ka .
Ki nongrwai ki dei ban pyrkhat beit shaphang ka jait sur kaba ki pynmih bad ka jait jingsngew kaba ki sngew katba ki dang rwai .
Ka seng ka la kdew ia ki mat kum ka jingpynhiar tulop bad ka jingduh noh ia ki sngi shuti ba man la u snem kum ki daw jong ka jingiakhih .
La pyndonburom ia U Trai jong ki bneng bad ka khyndew , U Trai jong ka Khet , palat ia kaei kaba ki batai .
Ka India ka la khang ia 59 tylli ki apps jong ka China kum ka jinghap jong ka jingialeh pyrshah ha Galwan kaba la shim ia ka jingim jong ki 20 ngut ki shipai India .
Katkum ka jingwad bniah la ong ba la injek kumba 250 gram ha kawei ka kilo jong u dohkha .
Ka VIVO ka bat ia ka jingkyrshan ia ka nam lahduh jong ka IPL ha ka jingiateh kaba heh
Kiba iap ha katei ka jingjia ki kynthup ia 13 ngut ki khynnah bad 17 ngut ki kynthei , ki la iathuh .
Srinagar : Ym duna ia ka hynriew ngut ki rangbah pahara bad saw ngut ki riew paidbah kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha pdeng sor ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
U slap uba jur u lah ban wan ha Mumbai ha kine ki 24 kynta ban wan : IMD
Kine ki dei ki briew kiba la long ki nurse , ki nongtrei bank , ki nongdro dur , ki engineer bad bun bah ki samla pule PhD .
Ha kane ka sngi la iasoi ia ka MoU hapdeng ka NHIDCL bad ka Ashoka paper mills jong ka sorkar Assam na ka bynta ban iasam ia ka jaka bad ka jingpynpoi marbam ha Jogighopa .
To ngin jubab kumjuh kloi haba iadei bad ki jingtlot ba kynja mynsiem jong ngi .
Leit sha ka website ba thikna ha ka cbse . nic. hapoh
Ia ka Akshaya la shim ba ka long kaba bha ban thied ia ki mar kordor .
U Singh u la pyndep ia ka eksamin Matrik katba u dang trei ha ki kam bapher bapher ha ka por sngi .
" U Thorat u la ong " " Kane kan long ka jingkha khun kaba nyngkong eh jong ka ha kawei ka hospital ."
U Vidarbha u la rung sha ka final jong ka Ranji Trophy ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la lah ban pynliem ïa ka Karnataka da 5 ron
Ia ka met jong u la phah sha Gandhi Hospital ban leh eksamin .
Ka dor : Rs 200 , Ki sla : 208 .
Um lah ban iehnoh ia la ki jong ki jinglong hok .
Ki nongrep ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhun jong ki haduh ban da weng noh ia ki lai tylli ki farm bill .
Nga la shim ia ka tnga jong nga bad nga la ot ia ka bad nga la phah ia ka sha kylleng ka ri jong ka pateng jong ki Israel . namar ki la leh ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbieit ha Israel .
