" " " Ka Islamabad ka iasoh bad ka Rawalpindi lyngba ka Faizabad Interchange kaba don ka jingbun ki kali ha ka shisngi kumba 48 000 tylli " " " .
Ka England kan ym sngewthuh ia kata wat la katta ruh .
Kynmaw , ka jinglong Khristan bashisha kam dei ban shah pynduh , wat la kino kino ki jingeh ki wan ha ka lynti jong ngi .
Nga kyntu ruh ia phi ban pdiang ia kane ka jingkyntu .
Hynrei ki pulit kim pyndonkam ia kita , la ong .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka Aabhar Rally ha Ramlila Maidan ha Delhi .
" U dei uwei na ki " " Saw Syiem Bneng " " jong ka Hong Kong . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la jubab ia ka jingkyrpad jong u Hussains bad ka la pan jubab na ka sorkar jylla .
Pynkhyllem u Lt Governor Anil Baijal ia ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi
Ha kane ka sngi la ak ha kane ka sngi u Amitbhai , u Nitin , ka Smriti , ka Devendra bad ka Uma .
U sohjew , u gram , u kew , ki sohjew bad ki sohjew ruh ki la shah pynjulor jur kumjuh .
Ka jingdawa pisa lane ka jingpynthikna na ka Bank
Ngam pat ju iakynduh ia u Tom .
Haba pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u ACP u Satinder Chadha u la ong ba u Sahil u iatrei lang bad uwei u Vinod Kumar na Jalandhar ha kine ki ar snem ba la dep .
Ym don kano kano ka jingiateh , kan iakhun laitluid ha ka elekshon Lok Sabbha ong u Kamal Haasan .
U Kapil Sharma ruh u la shim ha ka Instagram bad u la sam ïa ka dur kaba itynnad bha bad ka khun jong u ka Anayra .
Kine ki jingjia , ne ki jingjia ba la thmu , kim lah ban long baroh kiba shisha .
Ia ka kot phareng la ai kyrteng Ka Jingleit jong u Dr . U Kotnis .
Baroh ki long ha ka rukom bad ngin ym iakynduh shuh , lano lano ruh .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Anthony DSouza kan pyni ïa kane ka phlim kaba la wanphai biang sha la ki tynrai jong ka action .
Lah kem ia u nongialam ka BJP na Madhya Pradesh namar ba u la rahbor ia u nongpeit khlur da kaba dawa pisa 1 klur tyngka .
Katkum ka Box Office India , ka phlim Judgementall Hai Kya ka kamai T.4 . 50 klur ha ka sngi plie .
Utei u rangïalehkai ka Portugal u la long tang ma u uba la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka por jong ka Champions League .
Da kane , ka jingkhein jong ki jylla ka la kiew sha ka 44 648 ngut kynthup ia 31 346 ngut kiba la pyllait bad 2 081 ngut kiba iap .
To ngin peit , nga don shibun ki shniuh .
Ynda ngi la dep bam , ngan sngewtynnad ban iohi ia ka jaka trei jong phi .
Yn pdiang sngewbha ia u Captain Amarinder ha Little Flower School ha Dhariwal , ha kaba un iaid shakhmat sha Tarija Nagar , Dhariwal City , Modgil Petrol Pump bad sha Shah Petrol Pump .
" Na ka liang u Bhupinder Singh Hooda u la khot ia kane ka jingleh jong ka CBI kum " " ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " bad u la ong ba baroh la leh katkum ki kyndon ha ka por ba u dang synshar ."
Ka aktor Esha Deol ka la khreh ban mih nyngkong kum ka nongthoh kot da ka kot kaba iadei bad ka jinglong kmie kaba la ai kyrteng Amma Mia .
3 ngut ki nongpang ha Capital
Shuwa bad hadien ba la bat ia ki mrad dei ban sait bha ia ki kti .
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba 4000 tyngka lada thied ia ka Honor 6X .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang kaba phra jong ka bor synshar jong ka NITI Aayog .
Ka la don ka por ba ka rukom rep jong ngi ka la sahdien bha .
Ka kynthei Shunem ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingpdiang sngewbha ?
Ka jingkhein ia kawei pat ka korporashon jong ka sor kan long ha ka sngi Thohdieng 2019.
U la iaid lait ia ka surok bad u dang iaid ha ka lynti iaid kjat kaba don shadien jong u Koves .
Ngi la pyntip sha ki pulit ka Uttar Pradesh ong u Narottam Mishra myntri ka jylla Madhya Pradesh .
21 Ka jingshisha ba U Jisu , u Petros , u Paul bad kiwei kiwei ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit ha ki por jong ka Baibl ki long kiba rit mynsiem ka pynduh noh ia ka jingmut ba ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingtlot .
Ka RIL jong u Mukesh Ambani ka la jan poi sha ka 10 trillion market cap , ka kompeni India kaba nyngkong eh ban leh kumne .
Nalor kata , dei ban pynbha ia ka jingshakri medicare baroh kawei khnang ban pynduh ia ka jingkylla jong ka jingbym biang ka bam ha ki khynnah bad ki kynthei hadien ba ki la pang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riew pawkhmat bad u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Mr . U Yasuhiro Nakasone .
9 Na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba janai , ban trei ban pyniar ia ka Paradais kan mut ban iatreilang pura bad U Jehobah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u , da kaba rung sha ka jingjahthait jong u .
Da ka jingsngew ba kyrkieh u Solomon u maham : Ha ka lynti jong kiba sniew wat rung , bad wat iaid beit ha ka lynti jong kiba sniew .
Ka BJP wat ha kata ka por ka la pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei kaba khraw .
Ka longiing jong u ka don ka kompeni kit mar .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ia ka jinglong briew .
Hato u Rahul u dei ban pdiang ia ka jingkhot jong ka RSS ?
U Khan , u Sohrabuddin bad ka Prajapati ki long ki paralok .
Phi hap ban leh shibun ki kam hi .
Ia ka met jong u khynnah la lap jngai khyndiat na iing .
Ha ka locker jong u u don ki kot ha ki 18 tylli ki ktien bapher bapher , kiba u la ai sha ki paralok ba trei bad u .
Ka don ha ka Sabarmati Ashram jong u Gandhi ha Ahmedabad India ha rud jong ka wah Sabarmati .
" " " Hapoh une u PM , ka CBI ka dei ka atiar jong ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ."
Naduh u snem 1993 haduh 1994 bad naduh u snem 1996 haduh 1999 u la trei ha ka kam khaii pateng , shwa ban thied ia ka trok kaba nyngkong eh jong u .
U Shamsul Haque u la hikai hadith ha ki katto katne ki madrasah .
La lap ia ka metiap jong u samla ba jah hajan wah ha Kpada
Ha ka por ba kine ki poi ha kata ka jaka, ka bynta kaba bun jong ka karkhana ka la shah bam duh ha ka ding .
Ki ktien na ki jait ktien Iran , Turki bad Semitic ki long kiba la kren ha kylleng ka Iran .
Ki pulit ki la kren shai ba u nongshah kynnoh ba nyngkong u Peethambaran u la ai jingkren pyrshah ïa u Manikandan .
Ka jingdon jong kiwei pat ki kyrdan ka iapher ha ki lai tylli ki President .
Lada dei ban pynsawa ia ki jingjia kum ka jingai jingmut sha ka jingpynrung jong u nongpyndonkam
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la leit sha Punjab saw sien mynta u snem .
Ka jingbym don ki lad leit jingleit kiba biang ka la long kawei na ki jingeh kaba khraw na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Phi lah ban long kaba itynnad lada phi nang ban leh ia ka jingpynitynnad jong phi .
Wat lada ym shym la pynpaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ka khun jong ngi ka lah ban shim ia ki jingsngew . Kumno u John bad ka Alison ki leh ia kane ka jingeh ?
Bad shisha . Nga la kyrmen ba phin wan ban pyrkhat ia nga kum u paralok jong phi .
U slap uba jem bad uba jur u dang bteng ha katei ka jaka , kaba pynsniew shuh shuh ia ka jingshlei um .
Nga pdiang sngewbha ia baroh kiba don bynta ha ka jingiakhih jong ka Bodoland sha ka lynti kaba kongsan jong ka ri India .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR ha katei ka mukotduma bad ki la leh ia katei tang hadien ba u proctor jong ka skulbah jong ki u la tuklar , ong ka khubor News18 .
" " " Nga shim ia lade ba nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban ialehkai bad u ha ka phlim " " " " u bynrap . " " " "
Ka skulbah jong ka Mysore .
Ngi la sngewnguh ia ka jingieit bad jingsngewrit jong ki .
Lada shim ba ka sut ha ka jingshim ram ka kiew na ka 10 percent sha ka 12 percent .
Nalor kata , dang shim khia ban seng ia ka Ophis PPP bad ban pynrung ia ka kynhun ki riew shemphang kiba biang ban pyniaid ia kane ka ophis .
U nongkhaii uba ym shym la ai bor ban khaii ia ki katto katne ki mar etc .
Ngi la ioh ia ka jingai khublei bad jingai mynsiem na man la ki jaka bad na baroh .
" " " Sanjay Raut ji phi la khot ia nga ' haramkhor ".
U kpa jong ka u Rakesh Mahi u la kyrshan pura ia ka rai jong ka .
Ka bill kaba lah ban siew ha ka bank lah ban pdiang da ka bank .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Baroh arngut la shim ia ki sha phatok .
U la thep 18 tylli ki hynriew bad 36 tylli ki saw .
Ka Alice Walker ka la ioh ia ka khusnam Pulitzer ha ka snem 1983 na ka bynta ka kot jong ka kaba kyrteng ka rong saw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ruh ia ka package na ka bynta ki karkhana .
hynrei kaba kongsan ban tip ka long ba ym tang ba ki don ki bynta bapher bapher .
Ka la don 68 snem. Ka Jayalalithaa ka la shah sumar ha hospital ha ka 22 tarik Naiwieng bad ka jingujor ba ka don ka jingshit bad ka jingduna um ha ka met , ka la ngat ia ka jingpang klongsnam ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ka lieng ka lah ban mih na Port Stanley ha ka 4 tarik u Feb 18 tarik .
Ka ri Bilat ka dei ka paralok America kaba khlain tam hapoh ka EU .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingshlei um .
Ha kane ka por baroh kawei , ki mar ba kongsan jong ka Nubia ki long ki date bad ki mraw , wat la la pynkylla ruh ia ka sniehdoh bad ka ksiar sha ki mar rnong , ki jain bad ki rnong jong ki nong Ijipt .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingjop ia ka Thma Pyrshah ia ka Jingsngewsih , ha ka 1 tarik u Risaw 1990 jong ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ngi , Ka Watchtower .
Ka Chennaiyin ka la ioh ban thep haduh 22 tylli ki kol ha ki 8 tylli ki jingiakhun hapoh ka jingialam jong u Coyle .
Ka Kumbh ka dei ka dak jong ka jingkhuid bad ka jingroi jingpar ryngkat bad ka jingaiti lut bad ka mynsiem shakri .
Ka jingpynkylla ia ka blade ha kane ka rukom . .
Sngewbha kynmaw ba tang hapdeng 1 bad 2 tylli ki tiket la pynïaid ha ka dor kaba heh tam .
Pyrkhat ia ki hajar ngut kiba la pyndep ia ka Skul Gilead bad kiba la shim ia ka kam mishoneri .
U Ramandeep Singh , u Dilpreet Singh , u Mandeep Singh bad u Lalit Upadhyay ki dei ki saw ngut ki nongthep kol na ka bynta ka India .
Ka thma Kirtipur ka long ka jingsdang jong ka jingjop jong ki Gorkha ia ka them Kathmandu .
Ka por kaba bha tam ban ri dohkha hangne ​​ka long ha u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong bad u bnai September haduh u bnai Nailur 2020.
Ki air bag jong ki nongleit nongwan bad ka ABS la tyrwa kum ka rukom ba lah ban jied ha baroh ki jingpynkhreh.
Ka la shon katto katne ki jingrwai ha ka ktien Telugu .
Kawei na ki jingpynbyrngia kiba bun ha ka jaka jngohkai pyrthei ka long ban leit jingleit hapoh ka jaka jngohkai pyrthei halor ki hati kiba la pyniaid da ki mahout kiba la shah hikai .
La kem ia u lehnoh KLA uba rah khusnam T.1 lak
Ia kane ka jingshakri la shna khnang ban ailad ia ki nongpyndonkam ban iohi ia ka jingdon jong uwei pa uwei ha online , ban peit ia ki khubor jong ka jinglong shimet , ban iasam ia ki emoticon ba la jied , ban peit ia ki khubor ba shabar bad ban pynrung ia ki paralok ba thymmai na kano kano ka jingshakri .
Hooid , ka la sdang biang .
Ka Cuba kam donkam ia ki jingai sngewbha na ka hima : Fidel Castro .
Arngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Katno ka long kaba shisha mynta namar ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh !
U Mr . U Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Nangta ka Rodham ka la rung sha ka Skul Ain jong ka Yale , ha kaba ka la don ha ka kynhun thoh kot jong ka Yale kaba bishar bniah ia ka Ain bad ka Jingtreikam ha ka Imlang Sahlang .
Hadien ka jingpyllaitluid u SA Bari u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka NAP bad u la shah jied kum u nongthoh khubor ba ha u snem 1977 .
Man la ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew to ai ba uwei pa uwei na phi ha la ka jong ka iing un buh kyrpang ei ei katba u lah ban roi .
Peit bha , nga pyndonkam ia ka ktien phareng , nga pyndonkam katto katne ki dak jingkhein .
Uwei na ki la lap ba u la iap .
Ka sorkar ka ju don ia kine ki jingeh .
Hato ka la long kaba khlem tieng bad kaba tieng ?
Ha shwa ban ieid ia ka Bipasha , u Karan u la shongkurim arsien .
Mynta ba ngi la kdew ia ki jingdon jingem , peit .
Bun na kine ki kyntien ki la kylla long kiba mynta ha ka jingiaid jong ka por .
Ka jingshit jingkhriat ha Narnaul ha Haryana bad ha Bathinda ha Punjab ka la shong ha ka 1 . 5C bad 2 . 8C .
Nangta u Mahatma Gandhi u la shim ia ka bor .
Ka phang jong kane ka sngi ka long : Im Ban Iathuh .
Ia kine ki synduk la tuh ha u snem 1976 .
Na ka liang jong ka tnad kam sam liengsuiñ ki la ai jingmynjur ban shna ïa ka projek pynbha ïa ki lynti um jong ka Loktak Inland Water ways ha Manipur hapoh ka skhim central sector .
Yn shim khia pyrshah ia kito ki heh kiba la shah lap ba ki donkti ha ka kamram .
Kane kan long na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Ngi la phone biang ia ka lain jingiarap jong ki pulit .
Ym duna ia ka phra tylli ki jylla ba la pynbna kyrkieh .
Ngi dei ban sngewthuh ba ka jingsynshar hima sima ka long kaei kaei kaba kham heh bad kaba pher bak-ly-bak na ka ri Bilat , France ne kano kano ka ri .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Allahabad bad ha skulbah Gorakhpur .
Lada phi don napdeng kito kiba shakri hok ïa U Jehobah khlem ka jingkyrshan jong u lok Khristan , phi lah ban sngewskhem ba phi long kiba kordor ha khmat U Blei .
Ka jingkhang umphniang jong ka US ia ka Iran : Ka jingeh ka ap ia ka India .
Ka iPhone XR ka don ia kawei ka camera bad kam dei ar tylli ki setup kum ha kiwei pat ki phone ba la pynbna mynta u snem .
Ka sorkar ka la thung ia ka kynhun ban bishar kumno ban iada ia ka jinglaitluid ha ka niam shisien ba ka jingshongkha para shynrang para kynthei ka la long kaba shisha ha Australia .
U jingthaw ba im u lah ban kylla sniew ha ka jinglong bym bha .
Ki pyndonkam ia ki jaka paidbah na ka bynta ka jingleit jingwan , ym na ka bynta ka jingsngewbha .
Hyderabad : U nongñiah kali u la shah lifer halor ka jingshah leh beijot jong ki khynnah rit
hynrei kata ka long ka jingshisha ha Skandinavia .
Ha u snem 2006 u Nawab Akbar Bugti u la shah pyniap ha ki shipai Pakistan .
U la long uba khatduh na ki 8 ngut ki khun shynrang . Hynrei ka jait jong u Messaiah ka long lyngba u Dabid .
Baroh ki nongpyndonkam ia ka fixed line yn ai ia ka lad ban phone 0 .
Ka jingshah thang ha ka sngi ka dei ka jingpang kaba pher ha ka sniehdoh .
Nga tieng ba don kaei kaei kaba la jia ia ka , la ong u Ram Saran , u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki la shem ia kaei kaei kaba pher .
Hato ym lah mo ban leh da kumwei pat ?
Ia ki takma la ai sha ki nongialehkai ne ki kynhun kiba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar , ne ba lai ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ki don bun ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia kane .
U myllung u long u nongkyrpad beit na ka bynta ka jingktah bneng kaba pynduh ia ka jingjngai bad ka jinglong arliang mamla .
Ka eriong Fani ka la pynjulor ia kiba bun ki bynta jong ka Odisha .
Namar kane ka philosophy ka ri India kam pat ju hiar thma ia kawei pat ka ri .
Ka jingialehkai jong u ha ka league kaba heh ka la kut noh .
Ka jingpynkylla kyrdan ia ka jingthew ba kyllum jong ki values ​​hapoh ka jingthew .
Hato ki pyrshang ban buh ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma ?
U la ong ba ia ka tiket yn ai sha u kyrtong na ka thain .
U myntri barim u Pramod Madhwaraj ruh u la kren bad ki nongpynkhihwin .
Ki jingkylla ha ka Bungalow ki pynpaw ia ka jinglong arliang jong u CM ka Delhi ?
La thaw ia ka komiti peit bniah ia kane ka kam .
Te , kaei kaba ngi don hangne ​​pat 2 ka parameter jong ka epsilon 2 . 32 bad kata ka long ka rukom na ka bynta kane hangne ​​bad na ka bynta ka epsilon r 9 . 8 , kane ka dei ka rukom .
Ka Jingim kaba shngain bad kaba kmen Ka Dele bad ka Fola kiba la kdew haneng , mynta ki la ia shongkha la palat shi snem , bad ki dang kut jingmut ban iai bteng khlem khun .
U la iohi ia saw ngut ki shipai Portugal kiba wan sha ka lieng jong u .
U Atanu Ghosh un sdang ban ring ia kane ka phlim naduh u bnai September .
Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei imlang sahlang , ki seng kynthei bad ki nongpyntreikam ruh ki lah ban ai jingkyrshan .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban kyntiew ïa baroh ki district bad ïa baroh ki jaka ha ka Jylla , u la pynkut .
" U Syiem Solomon u la ong : " " To sngap ko khun ia ka jingsneng jong u kpa jong me bad wat iehnoh ia ka jinghikai ka kmie jong me . " " "
Don ki pop jong ki briew kiba paw shai , kiba shuwa ia ki sha ka jingbishar , bad don ruh kiba bud hadien .
Naduh mynta phin sa trei bad nga .
Ka jingiakynduh jong u Tharoor ia u PM ha ka 10.00.2020.
Ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi shabar ka iingbishar jong ka Patiala ha New Delhi .
Ka Vivo V19 ka wan ha ki rong ba rong saw bad ba rong rupa ba phylla.
Kaei ka jingkynthoh jong ki sorkar India ?
U kdew ia kawei ka kaiphod kaba pyni ia ka jingiapher ha ka rukom leh jong ki kmie bad ki kpa ia ki khun .
Punjab : La kem ia arngut ki nongleh kam sniew kiba la shah kem halor ka jingpyniap ia ki pulit .
" 20 min : " " To iai bteng ban ialap ! " " "
Ka jingiadei jong u Ranbir bad ka Deepika ka la long ka jingiakren kaba jur bha ha ka shnong .
Ha kane ka phlim kaba la don lang ki nongiashim bynta ki long u Varun Sharma , u Manjot Singh , u Richa Chadha , u Ali Fazal bad u Pulkit Samrat , kane ka phlim ka la ioh lum pisa haduh 59 tyngka . 01 klur haduh mynta .
U MLA ka Raipur u Umesh Sharma da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
U la trei kum u nongshet jingshet ha Sector 63 katba u paralok jong u u Sanjay u trei ha kawei ka kompeni shimet ha Noida .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingjah jong katei ka lieng .
U Ranveer Singh u shim ia ka kali thymmai jong u ban iaid kai
Ba kam shym la iaid bha .
" Hapdeng kane , ka India ka dang iai bteng ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba dang sahteng bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng bad ka jingshah thombor ." " "
Ka jingialehkai ba khatduh jong kane ka lympung kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
Hynrei , kane ka jait jingeh kam don ha ka Firefox .
Ka kmie jong u Kaneko ka pyniaid ia ka dukan kot bad ka sngew skhem ia ka jingpule kot bad ka jingpule .
Palat 94 lak 37 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Lai ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jingïakynad kaba dang step phyrngap ha ka shnong Amshipora kaba don ha ka thaiñ Shopian jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi ha ka sngi Saitjaiñ .
Yn pyndep ia ka jingkhein bad yn pynbna ia ka jingmih kaba khatduh ha ka 23 tarik u Naitung , la ong ka khubor .
" U Madhusoodan Parekh u khot ia ka kum ka " " novel pynrem sain pyrthei " " . "
Hynrei ka jingtei ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba rit .
Ka la long kaba kongsan bha ban iai bteng ia ka jingbteng .
Ki ia shad ha ka jingkhang .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad kan kut ha ka 31 tarik u Lber .
Ka dei ka nonglehkai kaba bha .
Ia kane ka jingbam la tip kum ka ‘ Pongal’ .
Kumno u Epaphras u la pyni ia ka jingsngewkhia khlem jingsngew ei ei ia kiwei ?
Hynrei hato ka kynhun ba la khleh lang ka don kajuh ka jingkyrmen kum ki Israel ?
Ka seng samla pule jong ka JNU kaba la synshar da ki kynhun samla pule jong ka Leftist ka la khot ia katei ka sienjam kum ka jinglehrain ia ka pateng jong ka JNU .
Kawei pat ka tnga mishoneri ka la don lypa hangta , kumta ma nga bad ka Veera ngi la thiah ha ka phyllaw . Ngi la sdang ban nang ia ka ktien Phareng , ka ktien ba la pyndonkam ha Madagascar .
U Bajwa u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan sha ka jingkular jong u ban pynduhjait ia ka jingma jong u drok na Punjab .
U Ferdous Akhter Wahida u dei u riew saiñ pyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad u dei u dkhot barim jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Bun ki protozoa ki long ki khniang jingpang , bad ki pynmih ia ki jingpang kum ka jingpang malaria bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Xiaomi ka pawnam na ka bynta ka jingbuh dor kumjuh ia ki mar jong ka ha ki iew bapher bapher bad la khmih lynti ba ki Redmi Note 2 ba thymmai kin shong dor hapdeng T.7, 999 bad T.9,999.
U la ban jur ruh ban don ia ki CCTV ha ki jaka niam , ki jaka khaii bad ki jaka karkhana , kumjuh ruh ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki jaka ai pisa kum ki ATM bad ki bank .
KI JINGMYNTOI BAD KIWEI PAT KI JINGLONG Ka jingiasyriem ha ka ktien bad ka rukom thoh hapdeng ka Gospel kaba lai bad ka kitab Ki Kam ki Apostol ka pyni ia uwei u nongthoh u Loukas , u doktor baieit eh .
Nga sngewkmen shisha ban don lang mynta ka step ha ka jingplie ia ka jingialang kaba 4 jong ka GRIHA halor ka jingpynwandur ia ki dur ba jyrngam mynta ka sngi .
Ka jingstad ka shong ha kaba pynduna ia ka jinglut ha ka koit ka khiah bad ka spah jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka mut MN = LN bad ka angle hapdeng jong ki ka dei ban long 60 .
Katkum ka ain jong ka ri ym don kano kano ka jaka lait na ki bank kaba lah ban lum pisa na ki paidbah da kaba kular ban ioh jingmyntoi .
Ka Aishwarya Rai bad ka Aaradhya Bachchan ki iashong dur lang ha ka jingkhawai kha khun.
Ngi la shim khia ia kane ka jingbishar , bad ia ki jingpeit bniah hangta ba la ai jingmut .
Ka phlim Gunjan Saxena : The Kargil Girl , ka Janhvi Kapoor ka ak ia ka bynta jong u nongniah liengsuin barim jong ka Indian Force Gunjan Saxena .
La ïohi ruh ïa ka page ba kyrshan ïa kane ka phone Galaxy M10 ha ka website jong ka Samsung hi ha India .
Ka jingktah ia ka kynhun ka long kaba shyrkhei .
Ka Hyundai India kan pynmih ia ka kali thymmai bad kaba la pynthymmai ia ka i20 .
Hato bun ki agent bar ri ki pynrung kyrteng ?
Ym lah ban mutdur ia ka jingpynkylla dur jong u Rudd . . . .
Ka jingshaniah , kum u syntiew uba itynnad hynrei uba jem , lah ban shah pynpra bad shah pynpra hapoh kjat da kaba suk .
Nga rah ia ka baroh bad nga ha ka ophis jong nga .
Kiba bun ki nongialehkai jong ki ki don ha ri America .
Ki la shem ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la bakla .
Ka Bagerhat, 4. La shim ia ka jaka kaba heh 07 hectare bad la tei ia ka iing ophis kaba heh 994 square meter hangta .
Ha Jalpaiguri West Bengal 10 hajar tylli ki longiing ki la shah ktah na ka daw jong u slap uba jur .
Lada u ainguh ia u khun langbrot kum ka jingainguh jong u , u dei ban ainguh ia u ha khmat U Trai .
Amma Shocker : La kyntait jamin , kyllon ka Jayalalithaa ha phatok , ki doctor ki mareh ha u snem 2020 .
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ki paidbah ki iakhih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka CAA bad kyntu ia u chairman ban ailad ban pynpaw ia katei ka mat .
Kumno ngin leh ha kum kane ka jinglong kaba jynjar ?
U Vohra , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohïing bad ka sorkar jylla .
Ka kompeni ka pawnam ha kaba bud ia ki mukotduma ban iada ia ka dak jong ka .
Kham bunsien ha ka por tlang , katto katne ki shynrang bad ki kynthei ki san ha kawei ka bniat . Khnai
Ban pynjem bad pyndap ia ki bniat bad ki bniat jong phi , khleh lang ia ka umphniang almond bad ka umsohjew ha ka jingbun kaba mar katjuh bad pynsleh ia ka ha ki kti , ki bniat bad ki bniat .
Ka paw kumba ka kynhun synrop jong ka pyrthei ka pyrshang ban pynbor ia ki lehnoh jihad ban mih noh na katei ka karkhana , u la ong .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban pyndep ia ka jingkular kaba la ai sha ki nongrep .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwan jong ki liengsuiñ Rafale kan pynkhlain shuh shuh ïa ka jinglah ban ïalehkai jong ka IAF .
Nga bad ka Mahima ngi long ki paralok kiba bha haduh kine ki sngi bad ngi dang iakynduh lyngba ki khubor .
Ki iew ha kylleng ka ri Latin America ki kham duna .
" " " Baroh ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba hynriew phut hapdeng u briew bad u briew ha baroh ki jaka paidbah bad ki jinglehniam " .
Ka jingsuk bad jingshong suk shong sain kam lah ban don ha ka thain Mihngi katba ka Iran ka dang iai bteng ban pynmih ia ka jingkulmar , jingshun bad jingbymsuk .
Ka khlieh ne ka khlieh jong nga .
Hato kata kam long kaba sngewtynnad ia phi ?
Ym shym la ai kano kano ka kaiphod kaba sniew pyrshah ia u .
" " "Bun kiwei pat ki kompeni ki leh ia kata," " " " ka la ong. " " "
" Balei ngi dei ban ai bam ia u ? " " "
Ka rel ka la rung , bad baroh ki la mareh shapoh ka platform ban kiew .
Kumba la iathuh , ki bor synshar jong ka Saudi kin sa pynmih ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongleit jingleit ki bym pat lah ban ithuh ynda la ioh ia ki jingthoh jong ki dak kti jong ki na ka database , la ong ka khubor .
Ngam pyrkhat katno snem hadien ngin sa leit ban ialehkai ha India .
Ki long kiba itynnad , hynrei la pyndait ha kawei pa kawei ka lure da ka ryntieh .
bad la buh na ka bynta jong u ia ka spah kaba biang .
Ka kyrteng jong ka shnong .
U Jaswant Singh u hynmen jong u nongmudui jong ka CBI u Manpreet uba la pynlong ia u symbud myntri rangbah ka Punjab Raj Khurana ban shah kem ha ka mukotduma halor ka jingdawa pisa tuh , mynta ka sngi u la buh jingkylli ia ki kot ki sla jong u para jong u .
Ka BPPI ka la ai kumba hynriew lak tylli ki jingda khmat bad 50 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine ha u bnai Risaw bad Risaw mynta u snem .
Ka jingshlur bad ka jingieit ri jong u kan iai bteng ban ai mynsiem ia uwei pa uwei u nong India ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi .
Mumbai : U aktor TV u la pyniap ialade ha flat .
Ki pulit ki la ong ba kam don daw ban leh ei ei .
Wanrah ka sorkar ia ka ordinance halor ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah.
Kawei na ki ka dei ka Devaki Menon na Kerala .
Ki don ki daw jong kane ka jingkylla .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la kem ia ka .
Ka jingtrei ka pyni ia kawei ka kynthei ha ka dur kaba pura kaba ieng halor ka sniehdoh blang ha khmat ka jingtap lieh bad u syntiew lieh ha ka kti jong ka .
Uwei u nongsynshar jong ka Ethiopia ha ka spah snem kaba nyngkong u la sngewnguh ia kata ka jingshisha .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ri India .
Ka don kumba 60 percent na ka jaka baroh kawei ha ka jylla .
UP : Ka khun jong ki MLA ka BJP ka tieng ia ka jingim hadien ba ka la shongkurim ia u Dalit
Ngi ai ia kane ha ka dur jong ki kapsul .
Em . 1 : Hato Phi Peit Ia Kiba Lehbor Kumba U Blei U Peit ?
Dei ban plan na ka bynta ka por ba jngai
Lada ym don shuh ki kopi DNA kiba sah , u jait mrad u la duh jait , kumba ka kompeni khlem pisa ka la duhnong .
Ka tnad elekshon ka la pynkynriah kam ia ki katto katne ki heh kiba ka sngew ba kim leh ha ka rukom kaba khlem liang .
Save ia ka na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
U Kamil u la heh la san ha Karachi . u kpa jong ka ruh u dei na Karachi , bad ka iing ka kmie jong ka ka la kynriah na East Punjab sha Lahore ha ka por ba phiah ia ka ri India .
U khlem don kano kano ka jingdon jingem ruh .
Kine ki solar pump ki iarap shibun ia ki nongrep .
Ka dur ba la sam da u Hmuu Zaw , ka Facebook page ba thikna jong ka tnad pathai khubor .
Ka dor jong ka jingpynskhem na ka bynta ban die ne thied .
Hooid , ka long kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Plait noh ia ki katto katne ki account jong ka Bangladesh
Ka tnad elekshon kaba khlem pop ka la shim ia ka jingleit ha ka
Hynrei ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la kiew namar ki sngi kiba sngem .
Lait na ka jingdie da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank , ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la pynlong ia ka pisa ban kham khlain .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ka BBC .
Lehse , Kumno ngan shim ia ka pyrthei digital jong nga .
Ka jingpyni nyngkong jong ka Bigg Boss 10 ka la sdang ha ka por kaba la pynmih jingïakynad bha .
Ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u Asthana , ka tnad ka la talasi ia ka ophis bad ka jaka sah jong u Kumar shwa ban kem ia u .
U nongiasaid ain jong u u Om Singh u la ong ba haba peit ia ka jinglong jingman jong u nongialam ka BJP , ki doktor kiba sumar ia u ki la sngew donkam ban leh ia ka angiography bad ki la phah ia u sha KGMU Lucknow .
Hadien ar sngi , ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha la iing .
La tyrwa katto katne ki skhim hynrei kam paw ba kim shym la urlong .
Ka Xiaomi Redmi Note 7 Pro kan sa mih mynta ka sngi : Ka dor bad ki jingai sngewbha
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh haduh ka 17 tarik u Naitung .
34 tylli ki jingialang jong kane ka komiti la pynlong haduh mynta .
Ka la buh ruh ia ka jingkhein ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba la leh da ki bor pahara sorkar .
' Ngi ialehkai lang ha ka sien kaba nyngkong .
Lada kim sngewthuh ia kata , ka dei ka jingeh jong ki , ym jong ngi .
Kane ka rukom lyer ka lah ban don ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ruh .
Nga kwah ban ioh ia ka pisa .
Ka jingnoh synniang jong ka Belgachia Natyasala sha ka jingroi jong ka theatre Bengali ha ka lawei ka long ka bynta jong ka ha kaba pynlong ia u nongthoh drama na u myllung Madhusudan Dutt .
Ia une u briew la tep ha u lum jingtep jong ka Khilgaon ha ka nongbah hapoh ka jingpeit jong ka IEDCR hynnin ka janmiet , la bynrap biang u ophisar ka koit ka khiah .
U SHO ha thanad Jamalpur u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga la lyngngoh kumno ka long kaba lah ba ki balang Khristan kin don ha ki liang kiba pyrshah ha kajuh ka thma .
Ngi la pynkhreh ia ki tiar baroh .
" Ka kyntien Grik ba la pyndonkam na ka bynta " " ba pyut " " ka thew beit ia ki soh , ki dohkha ne ki doh kiba pyut ."
Kum kane ka pisa ka la paw ha Mesopotamia hyndai ha ka pdeng jong ka spah snem kaba lai S.K .
Ngan pynkut da ka jingkhot ia uwei pa uwei hangne ​​ban sngewthuh bad ieit ia ka ri kmie jong ngi .
U nongrwai ba pawnam u Chiranjeevi u la rung ha ki lad pathai khubor .
Ha ka por thma , ka balang jong ngi ka la iashim bynta ha ka jingsam ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng ka jingkut jong ka jingsynshar Naz ha ka ri baroh kawei .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar CBI u V C Barde u la pynmih ïa kane ka hukum pynbna pyrshah ïa u Modi , u hynmen jong u u Neeshal Modi bad uwei u paralok ba jan jong u u Subhash Parab .
To ngin wad lano bad hangno lah ban peit ia ka T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand .
Nangta u la phai sha ka kam pyniadei bad ki paidbah .
Bad bet ia ki lyngkha bad thung ia ki kper sohjew , kiba lah ban ai ki soh kiba pynroi .
Ha kane ka sngi la don lang u bah DS Bisht , u Prahlad Ram , u Khem Singh , u Amrish Rana bad kiwei kiwei .
U la ong ba kino kino kiba kwah ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka CAA bad u ki lah ban wad por na ka ophis jong u .
Hynrei ka Kaur ka la sngewthuh ba ka dang pule ia ka khubor jong ka jingiap u tnga jong ka u Harsad Kawade uba ka la ia poi kha shisnem mynshwa .
Baroh ki syntiew kim ju pyut .
Ha ka jingthoh ha ka Twitter jong u , u la thoh : Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
U Modi u la lyngngoh hato ki jingjop jong ka Congress ha ki shuki Wayanad bad Rae Bareli ruh ki dei ka jingshah rem jong ka ri .
Ngi pynthikna ba man la ka por ba ngi ioh ia kino kino ki jingkyrpad na ka bynta ki dawai , ngi phah hok sha kito kiba donkam .
Ha kine ki 15 snem ba la dep la thung 22 klur tylli ki dieng ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka thong kaba la angnud bha ha ka box office kaba T.50 klur tyngka .
U Ashok Chavan u don ka jingiadei bad ka jingleh thok jong ka Adarsh ​​Housing Society .
U la kyntu ia baroh ban pynlong ia ka yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki man ka sngi .
U la iehnoh ia ka kam ak phlim jong u bad u la rung ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah .
Ki nongialehkai squash jong ki kynthei na India ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal kham mynshwa ki la rung sha ka Top 10 ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingtrei met ym tang ba kam pynduh ia ka jinglah ban treikam ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka pynbha bad pynkhih ia ka .
Ka la shah tih lut .
Ka tnad pule shaphang ka jingpyniaid kam ka tnad pule ain Ka tnad pule puthi ia ki nonghikai ka tnad pule jingsumar bad paramedical sciences
Ka jingkha khun kam lah ban pynkut noh .
Uwei u nongbei pisa uba la tip kyrteng kum u Gaurav Kumar uba la tip kyrteng kum u Boxer u la shah rahbor ha ki briew ki bym lah ban ithuh na ka thain Putlighar hangne ​​hynnin ka janmiet .
U Sadhu Yadav un ialeh pyrshah ia ka para Rabri .
Nalor kata , ki rekod jong u ha ka kriket hapoh ka ri ki long kiba itynnad haduh katta katta .
Ka don shibun kiei kiei kiba leit shapoh jong ka .
Hadien kata la khot ia u Sahep William Ramsay uba la ioh ia ka khusnam Nobel ban tyrwa ia ka jaka kaba biang na ka bynta kum kane ka jaka pule kaba la ai jingmut ia ka Bangalore kum ka jaka kaba bha tam .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la mynjur ia ka pisa kaba T.15 . 50 lak na ka bynta kane ka projek .
Kumno phi la ithuh ia ka ?
Ki don katto katne na ki .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkut ia ka jingiateh ban khang ia ka jingpyrshang nuclear kaba shi bynta ha ka snem 1963 .
Kum ka jingbuhrieh ia u dieng ha ka khlaw .
Nga dei ban ioh ia ka jingshaniah kaba pura jong phi .
Ka la long shisha ka jingjia kaba kongsan ha ka histori jong ka jingmane kaba khuid .
U Henry Nicholls u la mih noh hadien ba u la thep 28 kol.
Hynrei u nongniah kali u long uba sngewbha .
U Subhas Chandra u la khmih lynti ba ka jingrisaiñ jong ki Myntri ka Congress kan bud sa ka jingbym kohnguh paidbah bad ka jingkyntait ïa kano kano ka polisi ïatreilang bad ka ri Bilat , kaba beit ne kaba khlem beit .
Ngam kwah ban tip shuh .
Ka jingbun jong ka EBC katkum ka aiom ba la ïohi ka pyni ia ka tyllong glacial kaba khuid bad ka jingbym don jong ki tyllong EBC ha ka jaka .
Kata baroh ka long kaba rem dor bha , kan pyrkhat aiu ?
Ka don ka jingma ba u paralok un wan rung shapoh iing .
Katkum ka kaiphod jong ka Box Office India , ha ka sngi kaba nyngkong kane ka phlim ka la kamai T.5 klur nett .
Ka sim ka shong ha ka tnat ha ki dieng .
Hynrei ka la iehnoh ban pyndonkam ia ka jingdon jingem kaba kongsan tam kaba ka don , ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka ym tang bad ka ASEAN hynrei bad kiwei pat kum ka Japan bad ka Korea South .
ka por kaba bud ka Firefox kan plie
Ka East Coast Railways ka la pynsangeh ruh ia ki katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel .
Ha ka imlang sahlang , ki link ki kham pyniasoh ia ki briew kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
Ka Goa ka la pynbna ba ka jingkhang khyrdep kan dang bteng hynrei hadien ka la pynpaw ba ïa ka rai yn shim ha ka jingïatreilang bad ka Centre .
" Ka bainong jong kiba hadien kan long " " ka jingpynphai biang sha ka jinglong janai jong ka jinglong briew kaba la ju mad shisien ha Eden da u kpa tymmen bad u khlieh jong ki , u Adam . " " "
Katno u kamai ?
Kane ka dei ka jingjia aksiden kaba ar kaba la jia ki bos jong ka Diwakar Travels .
Ki jingpynbeit jong ki ia ki katto katne ki jingeh jong u khun bynriew bunsien ki wan hajan bha bad kiba la buh ha ka Baibl .
Ngi la register ia ka mukotduma bad ngi dang tohkit shuh shuh ia kane la ong u Shailesh Pasalwad uba dei u nongpeitkai ba rangbah jong ki pulit ka Oshiwara bad bynrap ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Pynkhluit kumba lai khuri ka um ha ka pan .
U la leh ruh ia ka kam kaba bha bad ka bol rong saw dang shen .
Ka Sunny ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram , ha kaba ka la buh ia ka dur jong ka ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka por ba khatduh kan kut ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kine ki mat baroh kim pat lah ban ia kren .
Ka Principal ka Prof Atima Sharma ka la ai khublei ia ki samla pule .
La ka dei ka jingpule jong ka kynhun , ka jingpule ia ki case ne ka jingwad bniah bad la ka dei ka jingpule kaba batai ne ka jingpule kaba bishar bniah .
Ka jingeh jong ka Doklam hapdeng ka India bad ka China ka nang jur man la ka sngi .
U Sanju Samson u ong ba u kwah ïa ka jinglong ba jemnud kaba u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u don .
Haba u Brad Pitt bad ka Angelina Jolie ki la iaieid ka la long kum ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai ba khraw jong ka Hollywood .
U la ban jur ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ka kynhun wadbniah ha ka CCMB hapoh ka jingialam jong u Dr . U Thangaraj , u la shim ia ka prokram bah .
U Damanbir u la pynlong kham mynshwa ia ka jingpyni kaba kum kane ha US .
Ha nga ka jinglehkhuid ka iaryngkat bad ka jingmane Blei , ka jinglehkhuid kan pyllait ia ki briew kiba duk jong ka ri jong nga na ki jingpang khlam .
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad .
Ia ka result yn pynbna ha ka 15 tarik u Lber .
kumno ka cycle ka la iaid ?
Ha u bnai Jylliew 1997 la rahbor ia kawei ka bus paidbah ha kaba baroh ki la shah lute bad phra ngut ki kynthei kynthup arngut ki nongshong shnong jong ka America ki la shah batbor .
Nga la pyrkhat ba ngan ym lah satia ban jop ia ka .
Ki ophis post ki ai ia ki skhim pynlang pisa kiba rit bapher bapher .
Ka don ka jingpynwandur kaba phylla ia u mawkordor, ka screen kaba pura kaba nyngkong eh hapoh 10K, ki ar tylli ki camera, ka battery kaba heh kaba 4230mah, bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba itynnad.
Ym don ba ithuh shuh ia u .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad , kaba la pynmih da ka Meyaadha Maan kaba pawnam ka Ratna Kumar .
Kane kam lah ban long ha ka jingbym don ka mon sain pyrthei .
U kpa jong u Sushant u KK Singh ha ka FIR jong u sha ki pulit ka Bihar u la pynpaw ruh ba u suba ba ka Rhea ka la shim ia ka pisa jong u Sushant .
Ia kane ka jingkren la thoh thikna ha ki jingialang jong ka dorbar thawain .
U Deshmukh u la ong ba ka dei na ka bynta ban siew ia ki nongtrei ha kawei ka karkhana shini kaba don bynta bad ka kynhun Lok Mangal .
Nangta ngi poi sha ki jingthoh sain pyrthei jong ki .
Kata ruh kan pynkiew ia ka jingpynmih .
Ngi kyrshan ia kane ka jingthmu , u la ong .
Ngi ai sa kawei ka lad ia phi .
Ka jingkren kaba sngewtynnad jong ka Ekta Kapoors : Ki aktor ki pyndonkam ia ka jinglong kynthei ban ioh kam
Kiba bun na ngi ngi iadei lyngba ki lad pathai khubor .
U President ka Seng ki Karkhana Mohali u Dr G . S .
Sngewsih ba namar ka jingbym don ka jingkyrshan pisa ka Merdeka Review ka la sangeh treikam noh mynta ka sngi .
Shiphew ngut ki nongmihkhmat jong ki skulbah ne jong ki jaka pule ba la shim ba ki dei ki skulbah , ban jied da ka Kynhun Pyniaid .
Ki pynlong ia ka jingtap kaba pynduna ia ka jingktah jong u slap uba jur .
Ka jingkhein ETC kaba man ka sngi bad ka dur 27 :
Na kitei arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar katba ia ki arngut pat la buh ha ka quarantine centre .
La pyntip ruh ba ki mukotduma khajna kiba la dep ban bishar bad pynkut haduh ka 1 tarik u Risaw ym lah ban plie biang .
Ka Bayou la Batre ka long ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta kum kine ki nongwan buhai shnong namar ka la pynroi bad ka dang pynroi ia ka kam ri dohkha kaba kum ka jong ka Vietnam .
Ka long kaba khuid , kaba thymmai bad kaba pynjah sliang . Kham jngai khyndiat la pyni ia ngi ia ka sla na u dieng guava .
U Lat u la kyntait kham mynshwa ia ka jingtyrwa mynshwa jong ka sorkar Rajasthan da kaba ong ba kam shym la kdew ia kano kano ka tarik ne ka daw ban khot ia ka dorbar .
Ka Haridas ka la kynnoh ba ka la shah pynmynsaw ha ka jingshah thombor ha ki dkhot ka BJP .
Kumno phi iapher na kiwei pat ki politician ?
ka ben hajan ka wah , kaba don hajan ka jingkieng .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka kolej Stephens , ka skulbah Delhi .
Uei ha pyrthei uta ?
Baroh phin sa iap noh hangne ​​shapoh .
Ka rta jong ka jingmynjur ha Maryland ka long 16 snem .
Kata kam shym la leh satia .
Hynrei ngim dei ban sngewhun tang ia kata .
U nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka ha kata ka por .
" " " Ka la leh ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kiba bun ki liang kum ka jingtbit , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka pisa tyngka kaba rit . " " "
U paralok jong ka jingsngewsih u la hiar ha katei ka thain hadien ka khubor jong ka jingiap jong u .
Ka jinglong marwei ka don jingiadei bad ka jingma kaba ar shah ia ka jingiap ha ki kynthei bad jan ar shah ia ki shynrang .
Ngi la don ruh ki jingiakren kiba shai bad kiba tei halor ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba kongsan ia ka India bad ka China .
Ka la don shibun ki kam runar bad ki kam beain kiba la iathuh ha ki jaka ba jngai jong ka distrik .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha ki kam thombor katkum ki kyndon ain kiba pyrkhing bha , la ong u heh pulit ka UP u OP Singh ha ka twitter jong u .
Ka la ong ba ym duna ia ka 6 percent ki jingiap bad 40 percent ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingdih kyiad .
U SS Thaman u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ia kata la leh lyngba kaba ki khot ki brush kiba lah ban slide ha kane ka ring jong u nongpynkylla .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban wanrah katto katne ki jingtyrwa ain lyngba ki Bill thymmai bad ki jingpynkylla .
Ka jingsynshar donbor jong ka iew halor ki paidbah ka dei ban kut noh .
Dei ban pynbun mardor ia ki mar jingiarap .
La pynlong ia ki kolej jong ki kynthei ha ka jingjngai kaba man la ka 20 kilomitar ban pynbiang ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ia ki khynnah kynthei ha ka jylla , u la ong .
Katto katne na ki ki shakri kum ki nongtrei Bethel , ki pioneer bad ki rangbah balang .
U la ong ba ha kane ka jingiakop pynkha khun kaba hok jong ki mrad , kynthup ia ki kulai , ki masi , ki masi , ki blang , ki langbrot , ki syiar , bad ki syiar .
Ki heh shipai kiba donkti ha ka jingdie tiar beain
Ka Taapsee Pannu kaba la iashim bynta dang shen bad ka Syiem Garba Falguni Pathak ha ka jingrwai jong ka kaba la rwai ha ka Navratri Utsav , ka la iaroh ia katei ka nongrwai .
Ka jingwad jong ki briew ia ka jingnang jingstad ka long kaba rim kum ka histori jong ngi hi .
Ngi don ha ka kyrdan pynkhreh .
La kha ïa u Singh ha Chandigarh India na ka longïing jong ka nongïalehkai Olympic jong ka Ri India ka Milkha Singh bad ka Nirmal Kaur kapten barim jong ka kynhun ïalehkai volleyball jong ki kynthei India .
U la dawa na ka sorkar ban kem mardor ia ki nongpyniap briew ha ki pulit bad ki nongsynshar bad ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki .
Ia kane ka shithi kyrshan ia u Lat la ai da u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCPs , u la ong .
Ka Powercom ka la pynsangeh ia ka jingpyniasoh ha ka taiew ba la dep .
Dei halor kane ba khatduh la mih ka jingiateh hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar .
Ki jaka ba heh jong ka duriaw kim don ki jingthew jong ka suinbneng ban pynpoi ia ki jingtip lyngba ki satellite sha ki jaka buh jingtip ha madan .
Ka la ong ruh ba ka dei ka hok jong kawei pa kawei ka khun kynthei jong ka ri India ban im ka jingim kaba don burom , ka jingsarong , ka jingburom bad ka jinglong marryngkat .
Ha Haryana ka Congress ka la wan ba ar da kaba ioh 31 ngut katba ka BJP ka jop 40 ngut .
" " " Hato phin shongkurim ia nga, ko baieit ? " " "
Ka jingbishar bniah ia ka ram bym dei bam ka pyni ba ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Hynrei ki dkhot kim shym la pdiang ia ka jingiakren .
Bun na ki jingkhang la weng suki suki hynrei wat mynta ruh la lah ban pyntreikam biang tang shi bynta bad ka internet ka dang sahkut lut ha ka Valley .
Baroh ar ki don ka jait jingkhlain bad jingkhlain hynrei wat ki masi ruh ki don ia ka .
Palat 60 percent na ki jaboh jabaiñ jong ka ri ki mih sha ki wah bad ki wah khlem da pynkhuid .
Khublei shibun Khublei shibun
U la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai pyrthei jong ki khynnah rit ha u snem 2006 bad u la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Kumta mynta ngi long baroh kine ki nongwad bniah ia ki jingthaw ba rim kiba tih ia kiei kiei kiba ngi la duh noh ha ka jabieng ba shabar jong ngi kiba ngi rah kylleng ha ki pla jong ngi .
Ki shynrang Hindu kiba na ka jaitbynriew ' ba halor ' ki synshar ia ki lad pathai khubor .
Sangeh ban mareh hadien ka BCCI : U Akhtar sha ka PCB
Ka jaka ba heh tarn jong ka Harappan ka Rakhigarhi bad ka Bhirrana kaba rim tam ki don baroh ar ha Haryana .
Ha ka sngi rakhe ia u Narayana Guru Samadhi ha ka 21 tarik September , ki Bank kin dang khang ha ki nongbah Kochi bad Thiruvananthapuram .
Nga lah ban sngewthuh ba kaei kaei kaba sniew ka la jan jia .
Ka dei ban long ha baroh lai tylli ki thain jong ka jylla Kashmir , Jammu bad Ladakh .
Ki briew ki wan na ki jaka ba jngai kum ka Zambia , Botswana bad South Africa na ka bynta jong ka ban sumar ia ki da ka dawai khlaw jong ka .
U Paracelsus u dei uba nyngkong eh ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ki kmie ki kpa kiba pang bad ki khun jong ki kiba duna dkhot met .
U la kdup ia ka bad u la kdup ia ka ha ka khlieh jong ka .
Ka NDA kan thep vote pyrshah ia ka jingbym shaniah .
Kane ka skhim kan iarap shibun ha kaba kyntiew ia ka um hapoh khyndew ha ki hynriew tylli ki jylla kata ka Maharashtra , Haryana , Karnataka , Rajasthan , UP , MP bad Gujarat .
Ha ka shithi sha ki seng nongrep , u Secretary ka tnad rep u Sanjay Aggarwal ha ka sngi Nyngkong u la khot ia ki sha ka jingiakren ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi thohdieng ha Vigyan Bhavan ha ka nongbah jong ka ri .
" " " NA KA BYNTA kiei kiei baroh ki don la ka por , wat la ka por ia baroh ki kam hapoh ka bneng . " " "
Hynrei mynta ka miet kim shym la ioh jingpule satia .
Ka dei ka kompeni paidbah kaba don ha ka nongbah Thrissur , Kerala , India .
Kumno ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei ki la kylla ?
Ka la long kaba khlem shah rem ha kata ka jingiakop bad ka la thep 11 ron . 5 na ki 12 tylli ki point kiba lah ban long .
Ngim dei ban klet ia ka kolshor jong ngi .
U Trump u la pynbor ruh ia ka sorkar pdeng ban pynduna shuh shuh ia ka sut bad ban pyntlot ia ka dor dollar .
" " " La kylli shaphang u Yadav bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kiba rah ia ka jingeh jong ki briew , u la ong : " " " " Ngam kren shaphang kata namar kito kiba iakynduh jingeh ki dei ban kren . " " "
Nga la trei shitom shibun ban ioh ia ki bynta ha ki phlim .
Na ka bynta kane u la iaid kai na kawei ka shnong sha kawei pat .
Mar ia poi ha Bombay u Lakshman u lap ba u Prakash u la shah kem ha ki pulit namar ba u la pyniap ia uwei u briew uba kyrteng u Kundan Kumar .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Mumbai , u Bah Javadekar u la jer kyrteng ia ki jingjop jong ka Sorkar Jylla ha kine ki san snem ba la dep .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Saroop Singla bad u Deputy Commissioner u KK Yadav .
U la ong shuh shuh ba kum kane ka jingiarap kan long tang ia ki tnad elekshon jong ki jylla kiba la thaw bad pynkupbor hok , kumba la ai jingmut da ka Task Force .
U President jong ka America u Donald Trump u la ai dak ba ka lah ban don katto katne ka jingpynbna jong u ha ka jingïalang kaba heh ‘ Howdy , Modi ’ ha Houston Texas .
" " " Em, em, em, " " la pyrta u Dobby, da kaba pynkhih ia la ka khlieh haduh ba ki shkor jong u ki la rkhie bein. "
Ngi tip ruh balei kane ka jia .
Katto katne ki shnong ki la kylla long ki ïew .
SHIM KYRKIEH BAN ÏAH ÏA KA JINGKYLLA KA SUIN BINANG BAD KA JINGKTAH JONG KA
Ba ki la ialum lang ban ialeh lem bad u Joshua bad bad ki Israel da kawei ka jingmut .
" " " Ka Assembly ka don 150 ngut ki dkhot katba ka Senate ka iapher ha ka jingbun ki dkhot jong ka , mynta ka don 63 ngut " " " .
Ia ki thliew rong saw la khein ba ki dei ki jingthoh thok bad wat u Albert Einstein ruh u la pyni ba ki thliew rong saw kim lah ban don .
" Kumba ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Carly , " " Balei ban ailad ia lade ban shah ' pyndonkam ' na ka bynta ka jingpynhun ba kloi jong uwei pat ? "
Men thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng shittim bad men tap ia ki da ka ksiar khnang ba yn lah ban kit ia ka miej da ki .
U Ajay Narayan Jha u Secretary ka tnad pynlut pisa .
Shisien ba ka jingpynrem ia u nongmihkhmat ba la jied ka la poi sha ka jingkut , u nongmihkhmat u dei ban shah pynduh noh hi dalade da u Lamphang ne u Nongsynshar jong ka iing dorbar .
Ka sorkar India ka la pynlong ain ruh ia ka Maintenance and Welfare of Parents and Senior Citizens Act , 2007 .
Nga la shim ia ka por jong nga bad nangta nga la apply ia ka kam , u la bynrap .
Ka Hotel ha Jaipur ka la khang ia u shynrang Muslim bad ka kynthei Hindu ban ia shong lang ha kawei ka kamra , pynshong nongrim ia ki jingbthah jong ki pulit : Ka khubor
Nalor kata 16 tylli ki jylla kim don parole ha ki rukom set phatok jong ki .
90 percent na ki 3 million tylli ki longïing kiba la duh noh ïa la ki bahaïing hasem ha u snem 1971 , kim don jaka ne jaka puta .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingleit jngoh , ka Sri Lanka ka la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai .
U la pyrshah ia ka jingpynmih ia ka kyrteng jong u khynnah , da kaba ong ba ka dei ka jingpyndonkam beain ia u khynnah .
Hadien ba u la pynjot ïa ka nam jong ka Malinga , u Virat Kohli u la thep 133 ron na ki 86 bol ha kaba ka India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba pawnam .
Ka dei ka nongsumar bniat .
Ka jingthmu kaba heh ban pyniasoh ia ka Tawang bad ka lynti rel ruh ka dang iaid shakhmat . Parabangeit , Nalor ki surok bah , ki lynti rel bad ki lynti liengsuin , ka jingpyniasoh bording ruh ka long kaba kongsan .
Kane ka pynlong ia ka jingbam kaba bang bha ! U sohjew bad u sohjew ki long kiba thiang bha bad ki long ka jingbam kaba bha ha ki kpu bad ki muffin .
U bnai August : Ka jingkhawai niam jong ka Notting Hill ka sdang .
Ka jubab ka la kdew ia ki mashin kiba treikam hi ban ai ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha Mirpur .
Hynrei u Jonathan u la burom ia U Jehobah da ka jingsngewrit bad jingburom kaba naduh ka dohnud bad u la sngewkmen ba uta uba U Blei U la jied un long u syiem Israel uba hadien .
U Modi u kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban ieng tylli kawei ban pyrshah ia ki kam lehnoh
Ki kwah ia ka jingroi ha ka shnong bad ka thain jong ki .
Ka Devoleena ka la hap ban mih noh na ka show ha ka por ba ka la mynsaw ha ka tyrpeng .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka projek .
U samla na America u la shah rai phatok 15 snem namar ba u la shoh ia u
Ka dei ka ilk jong nga .
Baroh arngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki la khlad noh .
U la trei ha kawei ka kompeni shimet ha Guduvanchery .
U nongkhaii u la shah mudui namar ka jingleh be-ijot ia u nongtrei
U la ong ba ki lad ki lynti ki dang khot ia ngi bad ngi donkam ban shim ia ka por .
BAD TANG BAN LONG SPORT , NGAN AI BAN LEIT NYNGKONG .
Ka pyrthei kan sa ithuh ia ngi .
Lane phi wad ia uwei uba buh ia ka jingmane bashisha ha ka jaka kaba nyngkong ?
Hato phi tharai ba ka lah ban pynurlong ia ka thong ?
Ka Sorkar ka la shim khia bha ia kane ka kam bad ka la pyrkhing bha . . .
Ki don shibun ki jingkylli kiba mih haba ngi sdang ban thoh ia ka drama .
U Elijah u la dei ban shah ktah jur ban iohsngew ia kita ki kyntien lyngba u nonglam khubor U Jehobah , ka sur kaba jem bad kaba jem jong U Blei jong u .
Kiba bun ki briew na Punjab ki la ïashim bynta ha ka jingïalang Tablighi Jamaat ha Nizamuddin .
Ai jinghikai u Padmashri Yusuf Khatri ha ka kam shon bagh sha ki nongshna tiar riewlum ha Barwani hapoh ka projek trifed
Ki pulit ki la kyntait ban tuklar .
U la long napdeng ki nongtrei ba kordor tam jong ngi .
Nga ai khublei ia baroh ki nongrep jong ngi bad ki stad rep jong ngi na ka bynta kine ki jingjop kiba phylla .
Ka don ki jingmyntoi : 1 tyngka ka long 5 hangta .
Ki la pynshitom ia nga , ka la ong .
Ia ki jingngeit jong ka la pynskhem da ka Six .
La ong ba ka battery ka long 4 , 500mAh .
Haba kren shaphang ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka kriket , u nongialam ka India u Virat Kohli u ju kren bein .
Wat pyrkhat ba ngim tip ei ei .
Ka la dep dih kham bun ban ia ngi !
Ka Jylla ka don ia ka jinglah ban buh kali kaba long 4 , 845 tylli . 34 MW .
Khatduh ki nongtrei jong ki ki la sdang ban leh bymman bad ki nongtrei kynthei .
U kwah ban pynbha ia ka kyrdan treikam jong u bad u wad kam ha ki skulbah bar ri .
Peit , ngam sngewthuh ia kaei kaba jia .
La seng ia ka ha u snem 2009 ban pynbeit bad jurip ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang ha England .
Ka GoM ka la iakynduh 6 sien haduh mynta , da kaba ialam , bishar bniah bad buddien ia ka jinglong jingman .
Ngam sngewtynnad shuh ban rakhe ia ki sngi kha jong nga namar ba kam don shuh .
Ki bor pahara ki ialehkai ha ka jingiakynduh bad ki .
Hadien ba la pyllait na ka kam shipai , u Marshall u la sah ha England bad u la sdang ban hikai ïa ki kulai ba la ri ha ka ri bad nangta ïa ki kulai ba la ri ha ka ri na ka bynta ka jingïamareh flat .
U don ruh ia ka kali Ambassador .
Kiwei pat ki kot kiba kordor Ka kyrteng blei ka paw ruh ha kawei pat ka kot na kane kajuh ka krem ​​kaba la tip mynta kum ka krem ​​1 .
Katno kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong phi ?
Ka la sngew ia ka jingim lyngba ka jingshad jong ka .
" " " Lada ka long kaba shisha ba u la kren ia kata ka jingkren ha ka video , te ka long kaba lah ban pynrem ."
Kawei ka kynthei Khristan kaba la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingduh mynsiem ka la ioh jingpyntngen na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshem jong u Moses ha u dieng shyiap .
U Shivakumar , uba wan na ka longïing kaba riewspah , u dei u nongïalam ba donbor jong ka jaitbynriew Vokkaliga bad u dei ruh uwei na ki myntri sorkar ba riewspah tam ha ka ri .
Kumno ki pyniaid ia ka ?
Nga dei u nongwad bniah uba ai jingmut . Tang kawei ha ka pyrthei .
" " " Mynta ngi hap ban pynkhlain ia ka jingpyniaid ia ka jingdawa bad jingpynbiang ha ka kyrdan jylla bad kumjuh ruh ha ka kyrdan distrik , block bad shnong . " " "
U Trump u thung ia u Amul Thapar kum u nongbishar ha ka iingbishar jong ka US
Ngi tip shaphang ki jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor , u la ong .
Ha ka Twitter handle jong ki , ka CSK ka la buh ia ka dur jong u Dhoni bad u Watson ba ki ia don ryngkat bad ki nongkyrshan ki la sngew tynnad ban iohi ia ka .
Ka Elaka Nadia ka dei kham bunsien ka jaka madan kaba don shaphang mihngi jong ka wah Hooghly kaba la tip ha ka thain kum ka Bhagirathi .
Ka aplikeshon na ka bynta ban pyniaid ia ki jinglum jingthung
U Dhumal u dei u hynmen barit jong ka MoS Finance bad u president barim ka BCCI u Anurag Thakur .
U iaid wir shabar ban wad ia u kpu , u da ong ' Hangno u don ? ’ U tip ba ka sngi jong ka jingdum ka la pynkhreh ha ka kti jong u .
Hadien ba u la san haduh shisnem ne kumta , u wad ia u paralok . Nangta u dei ban shna ia ka bniat ne ka thliew bad ban sumar ia ki khun .
U James Courtney u la ioh ia ka lama kaba lieh kaba la shna da ki kor katba ka jingkhang ba shakhmat jong u kaba sha ka liang kadiang ka la sdang ban plie .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Darshan Singh bad ka kmie jong u ka long ka Balbir Kaur .
Rajasthan : Ka tnga jong u pulit constable ka la shah leh beijot ha Dungarpur .
" " " Ka jingbun briew kan wanrah shibun ki jingeh ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan ."
Peit , kam don ei ei kaba bakla ha kane .
" " " Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tam kaba ngi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei . " " "
Ki nongak ba kongsan jong ka phlim ki kynthup ia ka Sandra Bullock, ka Cate Blanchett, ka Rihanna, ka Anne Hathaway, ka Sarah Paulson bad ka Mindy Kaling.
Ka East Coast ka la kiew palat 1,000 percent ha kine ki shi snem ! Lada phim shym la iohsngew ia ka jingpyrta kaba khot ban iada ia u shark , kam long kaba phylla .
Nga kwah ban pynbha ia ka ktien Italy jong nga .
Kine kim dei ki rukom pynduna jingkhia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba rim .
iakynduh ban rai ki Mayor jong ki seng paidbah
Hiar thma ka convoy ka BJP ha West Bengal
Hynrei da ka jingmut bad jinglong tynrai na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat ka ain jong ka jingdonkam bad jingkwah shimet ka long kaba kongsan , ka ain imlang sahlang ka wan kum ka bor kaba ar bad kaba shim kabu .
U la ong ba watla ki sorkar jylla , kumjuh ruh ka Centre ki la kular ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta kawei ka akar hynrei ym shym la ai kum kata ka jingiarap .
Ka Samudrakani ka la iathuh ia ka khana jong kane ka phlim ha u Amir kumba 1 snem mynshuwa .
Wat la ka la sahkut ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 , ka Bartitsu ka la mad ia ka jingkylla naduh u snem 2002 .
Ki karkhana ki dei ban iarap ia ki nongrep ruh .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki long kiba kongsan na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah .
Naei kan sa wan ? Ka jinglong kaba dei .
Ka la long ka phlim kaba bha shibun , u ong .
U la shim ruh 7 tylli ki jingkem .
Nga la ju tip ia phi kum u nongialehkai uba shlur bad ka la long ka jingsngewbha ban iasam ia ka madan bad phi .
" " " Ka la ong ba ka jingbuh ia ki CCTV bad ka jingpynrung video ia ki jingbishar jong ka iingbishar " " " " ka long kaba kongsan " " " " bad kan long kaba myntoi ia baroh . " " "
Ka pisa kaba la thep ha ki stock kiba lah ban kynthup ia ki kot sorkar ne ki share jong ka kompeni .
Ki pulit la kynnoh ba kine ki arngut ki don ka jingiadei ha ki por ba la dep .
La ngeit ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Weng noh ka SC ia ka hukum jong ka NGT halor ka jingplie biang ia ka karkhana Sterlite
Ki jingtip ba bniah shaphang ki dkhot ba kongsan bad
Baroh 224 tylli ki jaka ai pisa la buh kyrdan .
Pyrkhat ban kynthup katto katne na kine ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam jong phi :
Ki dei ki drone kiba heh , kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh .
Ya kani ka Result daw em ha ka website .
JEE Main 2019 : Ka National Testing Agency ka la pyllait ia ka jingpynbna ba kongsan na ka bynta ki kandidet kiba sah shabar jylla bad ki ban ialeh ia ka eksamin JEE Main 2019 .
Plie u PM Narendra Modi ia ka Atal Rohtang Tunnel kaba jrong tam ha ka pyrthei.
Ka Unionville ka la nangroi hadien ka thma haduh 40 tylli ki iing ryngkat bad ka iingmane bad ka skul .
Ka jingpynmih kali kit nongleit nongwan ha u bnai ba la dep ka long 1 , 17 , 383 tylli pyrshah ïa ka 1 48 318 tylli ha u bnai Lber 2018 , kaba hiar da 20 tylli . 85 percent , ka la bynrap .
U la ai ia ka kyrdan ' C ' .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka rai jong ka Australia ban iasoh bad ka kynhun synrop jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
U la thoh ha ka jingthoh ha ka jingthoh.
Lada phi dei u briew uba sumar , ka don ka jingpang kaba biang ha India ban donkam ia ka jingtbit jong phi baroh ha ka kam sumar .
Hynrei um shym la ai kano kano ka kot ban pynskhem ia ka jingdawa jong u .
U la ong ba ki samla pule kim dei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor bad ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Kumno ka jingshah pynkhih da ka jingieit ka iarap ia ngi ban iaishah ?
Lehse , u nongpule u la iohsngew ia ka jingtem jong ki Naga jong ki jylla ba shaphang mihngi jong ka ri India ne jong ki Toda jong ki Nilgiris ha Tamil Nadu .
Lada ngi peit ha ki kot khubor ngin sa iohi ia ki khlieh khubor jong ki jingjia aksiden kiba jia ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Nangta haba u Abraham u la dap 99 snem bad ka Sarah ka la jan dap 90 snem , U Blei u la ong ha u Abraham ba ma u bad ka Sara kin sa ioh khun shynrang .
La kynnoh ba u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2016 .
Hynrei u Palawat u la ong ba ka jingkhihwin ba thymmai jong ka ri Sepngi kan wanrah ïa ka jinghap slap kaba pdeng bad kaba jur bha ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad ha ki bynta ba sha jrong jong ka Uttarakhand .
To ngin shu ong ba ka Tower ba jrong jong ka Pisa kam shym la ju jrong .
Ki pulit kumno kumno ki la lah ban pynlait im ia ki .
Kaba ar kam don election mynta .
IPL 2020 : Balei ka Mumbai Indian ka lah ban bat ia ka nam lahduh
Ngam don ei ei kaba sah bad nga .
U la batai bniah shaphang ka jingroi jong ka ri India khamtam ha ki bynta jong ka Telecom , ka jingtbit jong ki briew , ka jingbun briew jong ka ri India bad ka khaii pateng .
Hadien ba u la dep pule u la thmu ban long u nongkhein jingkhein bad u dang trei CA bad ryngkat bad u dang pule ia ka jingrwai Carnatic bad ka jingrwai Hindustani ruh .
Lah ban die tang ha ka website jong ka Amazon India .
Ka England ka jop ym palat ia kawei .
U Kapil Sibal u pynjah burom ia ka sorkar u Modi : Pynduh noh ia ki ryntieh jong phi bad pyni ia ngi ia kaei kaba phi lah ban leh .
Ka long ka burom kaba khraw ia ka India ban pdiang sngewbha ia phi baroh .
Ngi khot tang ia ki paralok ba jan jong ngi .
" Ka jingpyniaid ha madan ka don ka jingkitkhlieh ban bthah ia baroh ki kali ha madan ha ki jaka ba la buh " " ban iaid " " , lait noh tang ki kali ha ki lynti iaid liengsuin . "
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account jong phi .
Hynrei katto katne ki jaka shna sniehdoh ki dei jong ki nongseng kam seng jam Bengali hynrei ki dei ki jait ïing rit bad ki ju shna sniehdoh khamtam na ka bynta ki iew ki hat hapoh ka ri .
Kumno ka nuksa ba la pyndonkam ha Isaiah 40 : 31 ka ai mynsiem ïa ki shakri jong U Jehobah ?
" " " Ki nongialam jong ki 5 tylli ki ri BRICS ki la pynlong ia ka jingialang kaba khlem riti ha shilynter jong ka jingialang jong ka G20 Summit ha Hamburg ha Germany . " " "
Nga ngeit ba ki briew kin jop ha ka por kaba jngai , u la ong .
Ka jingpynbna jong ka bank ne ka kard ai ram
Ki formula ba la pyndonkam ban khein ia ki jaka ba sngem ba mynta bad kiba kylla ki la dep ban ioh ia ka jingpyrkhat jong kito kiba la shah kynnoh ban khanglad ia ka jingshah rong beain ha kylleng ka ri India .
Ka BJP ka la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad pyndonkam bakla ia ki mashin ba thikna na ka bynta ki elekshon .
Kaei kaba u Arun Shourie u la ong ka long kaba shisha .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u hapoh ka kyndon 376 bad 506 jong ka IPC ha thanat Division Number 5 .
Kata ka mut ban sngap ia ki .
Ka pynkhlain ia ka jingpyrkhat bad ka hikai ia ka jingsbun bad jingminot .
Ka Balang St Sebastians ha Katuwapitiutya ha ka jingthoh ha ka Facebook ka la thoh kumne , Ka jingbthei bom ia ka Balang jong ngi , sngewbha wan iarap .
Kajuh ka lah ban ioh ruh ha ka website ba pura .
" ka jingsngew ba la pynpaw ha ka jingthoh jingiap jong u Ray ha ka kot khubor The Independent , kaba la pyrta, " " " " Mano pat uba lah ban ialehkai ? " " " " " "
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 11 , ka jaka sumar satellite 2 .
Hey kane ka dei ka jait bud.
Ka umphniang Neem ka dei ka dawai pyniap shynrang kaba khlain bad ka la paw ba ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingkha khun ha ki mrad ba la ju pyndonkam ha ka laboratori .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor ki jingbei tyngka .
Baroh ngi long ki hynmen bad ki para .
Ha kawei pa kawei na kine , ki jingtrei hi ki la iadei bad ki mat kiba kongsan kiba ka imlang sahlang Israel ka iakynduh .
Ka don tang hajan ka ovary .
Tang katto katne ngut ki briew ki la tip ia ka jingthmu .
Ka BJP ka la iai bteng ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba pynphai ia ka jingkynnoh sha ka sorkar Delhi .
U nongthoh khubor ba la rim bha bad u nongthoh khubor ba la tip kyrteng kum u Kuldeep nayar lane u Nayyar u la khlad noh mynta ka step ha nongbah Delhi .
Pynlong ia ka mask da ka dewbilat bad ka um bad theh ha ka khmat .
Ka GA ka la jop 70 tylli na ki 94 tylli ki seat ha ka elekshon thawaiñ jong u snem 2015 .
Ka iadei bad ka jingpynthikna jong ka Baibl shaphang ka jingpynkylla pat kaban sa wan ia ki jinglong paradais bashisha ha ka pyrthei . Salm 37:10,11. Jingpynpaw 21:4,5.
Kumta ngi la leit ban long kawei kaba kham rit .
" " " Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam bad kam don jingkylli ei ei ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI " " u Deshmukh u la ong "
La sumar ia ka ha Arpana , ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Ha kawei pat ka liang , hato ka lah ban long ba phi la shah pynngop ha ka kolshor bad lehse ym da sngewtynnad eh ia u briew ?
Nga tharai ba nga la leh bha .
Yn thaw ia ka board kaba thymmai .
Ki lah ruh ban iarap ban pynthikna ba ki eksamin , ka jingpynbna ia ki result bad ki jingkhot paidbah kin long katkum ka por ba la buh .
Lada kawei pat ka iing dorbar ka mynjur khlem da pynkylla , yn ai sha u president ban mynjur .
Kumta ka sorkar ka la pynmih ia ki bond sha ka Reserve Bank of India kaba la pynkiew ia ka jingdon pisa , kaba la wanrah ia ka jingkiew dor .
Nangta kin sa leit jngoh ïa ka Sidi Saiyyid Ni Jaali ka jaka mane blei kaba pawnam jong ka spah snem kaba 16 ha Ahmedabad .
Ia ka elekshon sha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ha Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh la pynbna ha ka taiew ba la dep .
3 ngut ki hynmen ki la iap namar ka jingiakajia jaka
Ngi la shim sa kawei pat ka rai kaba rit .
Nga bad u John ngi la sngewtynnad shibun ban shakri lang ïa U Jehobah . Kaei kaba ngan leh ?
Ia ka jingkha la shim ba ka long kaba kyntang da kiba bun ki nong Estonia .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka aktor ka ong shaphang ka jingshem jong ka .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1, ka jaka sumar satellite 5, ka jaka sumar longïing 17, ka jaka sumar paidbah 6, ka jaka sumar 1.
" Ka thup jong ki riewspah jong ka Hurun India " " ka kynthup ia 831 ngut ki nong India kiba riewspah tam ."
Ki hall jong ka hok ki la pynkut noh da ka jingiasuk ia ka kam kaba la iaid la bun phew snem .
Ki khun shynrang jong u Hebron ki long U Korah , u Tappuah , u Rekem bad u Shema .
Iarap ban pynduna ia ka jingshit jong ka kpoh
Katba 5 ngut na kitei ki dei na Ghaziabad katba kiwei pat ki dei na Noida , Delhi bad Bulandshahr .
Ia kane ka jait jingpang TB kaba jur bha kaba kham paw ha ki khynnah rit bad kiba don ia u HIV la khot ia ka jingpang TB kaba jur bha .
Ha Punjab la iathuh ba la don ka jingshlei um na ki jaka kum ka Rupnagar , Fatehgarh Sahib bad Pathankot .
Ki la shim ia uwei u briew .
Bad nga tip ba nga dang kwah shuh shuh .
Ha ki sngi kiba dang rit jong ka , ka Ruiwen ka sngew ba ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan bad ka jingiashim bynta ha ka kam ialap ka long tang ka jingleh kaba pynshitom .
Lada ym ai jamin , u Kanhaiya un pyndep ia ka PhD na phatok : U Hynmen .
Ki don bun ki jingbam kiba pawnam ha ri America .
Wat ka US Charge d ' ki kam a . Nga . ha Belarus u Jonathan um shym la kyntait ia ka .
Ki lad polisi kiba treikam bha ki don ha ka kyrdan ban pynbha ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang bad ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Sorkar kam don khmat ban tuklar ia ka Liang Pyrshah .
Ka donkam tang ban wad ia ka lynti kaba dei .
Kynsan kynsan ka la don ka khmat na iing !
" Utei u nongkhaii u la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ", la ong u Brigadier Abdullah Khadim Bin Sorour uba dei u director jong ka thanat Bur Dubai ha ka Gulf News .
Ngam kwah ban synshar ia ka .
U chairman u la ai khublei ruh ia ki nongtrei bad ki samla pule kiba la pynlong ia kum kane ka prokram kaba itynnad .
U la siew ia ka .
Hooid , U Jehobah u la pynlyngkot ia ka jingim jong u Enokh ha ka rta kaba 365 snem kaba dang samla bha haba ianujor bad ki paralok jong u .
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar ha kawei ka jingialang kaba dang shen u la pynpaw ia ka jingthmu jong ka bank ban pynduh noh ia ki debit card na ka rukom treikam jong ki bank khnang ban kyntiew shuh shuh ia ki jingsiew da ka digital .
Kawei pat ka nuksa ka long kaba kham phylla .
U la long ruh u nong India ba nyngkong eh ban thep century ha ka Test ha u No .
Hato ka TDP ka la ju pynpaw ia ka mat jong ki EVM kiba la sniew ha ka por ba ka dang don ha ka sorkar NDA naduh u snem 2014 haduh 2018 ?
Mynta tang ka jingpynbna kaba khatduh ka dang sah .
“ “ Mynta ka miet ha ka Khlaw jong kiba la hap,” “ u Julian u la ong, “ “u kpa jong nga u la kyrpad ia nga kaba pher.”
katkum ka jingpule kaba thymmai .
Na ka bynta ka doh , khleh lang ia baroh ki tiar ha ka umphniang .
Te balei ban pynslem ia ka jingpynrung kam ?
Ka jingkynmaw kaba duna ha ka tiar
Ka jaka ba la khynñiuh jumai ka dei ha Pitampura kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Nga pyrshang ban ia kren bad u Steve Wynn .
Ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ha ka jaka jong ki ki khot ia ki kum ki ‘ Kui ’ ne ‘ Oria ’ .
Ki mat akor , halor ki phang kum ka jingpynmih khun , ka jingshongkha khleh , bad ki lok kiba im lang khlem da iapoikha , bunsien ki kylla long ka jaka jong ka jingiakren . Ka jinglong kaba ym lah ban bakla ka long ka jingpyllaitluid .
Kane ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingieit U Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu bym lah batai ia kiba ieit ia ka jingshisha , kynthup ia ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 . Jingpynpaw 21:3,4.
Ka la don ruh ka jingeh jong ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki brahman Bengali .
Kaei kaba u Ombudsman un ju tohkit ?
Ka jingbun briew ha kane ka nongbah kaba 20 million ngut ka la kynthup ïa kumba hynriew million ngut ki Pashtun , kaba kham bun ban ïa ka jingbun briew ha Kabul bad Peshawar lada kheiñlang lang .
’ Ka Kronikl jong ka Jingiap ba la iathuhlypa .
Bad napdeng jong ki don katto katne kiba peit ia me kumta me lah ban ialam ia kiba matlah wat la kim iohi ?
Ka ding ka la sdang ha ka por ba maramot ia ka AC .
U Messi u la wanphai biang sha Barcelona ha ka training .
U lah ban bowl tang lai tylli ki jingpynbthei ha kata ka jingialehkai .
Ka jylla ka donkam ia ka lad kaba lai kaba khlain .
La die ha ka dor : Rs 2 klur .
Ki khynnah ki nang bha lyngba ka jingialehkai .
Ym shym la pan jingbit na ka Sorkar ban pynmih ia kane ka kot bad ym shym la pynrung kyrteng ia ka .
Nga sngewhun ia kaei kaei kaba nga la pyndep .
Ia ka ksiar pisa lah ban buh bad kiwei pat ki tnad hynrei hapoh ka jingpyniaid kaba biang jong ka bor synshar .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ki don mynta ha Maldives bad ki don ha ka shuti jong ki .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba saw lynter hadien lai sien ha South Africa ha kaba ki nongtied bol ki la ioh ban khur 20 tylli ki wiket .
Ka bynta kaba ar jong ka skhim ka la dep ban sdang .
Ka sorkar ka dang leh katba lah ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ban thwet ban kem ia u .
Kumno ki synran U Jisu ki la pynlyngngoh ia ki nongsngap bapher bapher jong ki ha ka Pentekost 33 C . E . ?
Kumno u la thok ia phi ha kane ka kynti ?
U nongshah kynnoh u la aiti ialade sha ki pulit hadien kane ka kam runar .
Katto katne na kine ki jingiarap la kdew hangne ​​:
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ha ka dorbar thawain jong ka jylla .
La kem ia u nongialehkai kabaddi ha ka mukotduma pyniap ialade jong ki tnga
U nongïalam ka Russia u la pynthikna ïa ki jingsuba jong ki ri ka pyrthei bad ïa ki jingkheiñ jong ki riewstad jong ka US ba u pynshong nongrim ïa u Trump halor ka Hillary Clinton ha ka por jong ka elekshon president jong ka US ha u snem 2016 .
Ka skulbah jong ka kalifornia
Ka kynhun jong ka BJP ka la kyrshan ia kane ka jingkhang .
Ha ka liang kaba nga peit , baroh ki la dum .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukerji bad la ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka kam ba hakhmat eh .
Ha kane ka por ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba kot sha ka 4 lak tyngka bad ruh ki la ioh kurup ia ki thuk thuk .
" Nga la ong, " "Nga kwah ka jeans. Hangne ​​ka don ka size jong nga." " "
Ka nongbah kaba don ha Uttar Pradesh ruh kam don ia ka rukom pyniaid jong ki nongbah .
Kum ka nuksa ka lah ban leit bad hiar ha ka thain kaba don u gene , u transgene u paw , hynrei u gene ba thikna jong phi uba la don hangta u lah ban shah ktah .
La ai jingmut ia ka jingai um da ki pipe ha ka jaka jong ka jingai um da ki wah ban pynneh pynsah ia ka um .
" Ka kyrteng jong ka ka mih na ka sur ba phylla " " aum " " ba la pyndonkam ha ka jingpyrkhat Hindu ."
Ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la shah thung kum ka president jong ka jylla jong ka Congress .
Ia kane ka tank la jer kyrteng da u Arjun , u syiem siat khnam uba dei u nongiashim bynta ba kongsan jong ka epik jong ka ri India kaba la tip kyrteng kum ka Mahabharata .
Kumta, ki thesis ki long katto katne na kita, phi tip, ki kuli ha kaba iadei bad ka genome jong u briew kaba ngi tip.
" " " Haduh u snem 2004 , ka kompeni jong ka ka la ai kam 35, 000 ngut ki nongthain jain ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh " " " .
Baroh ki jingrwai la shna da u Sukshinder Shinda .
Ka la long kaba bha ba nga la sdang ban pynkylla ia ka jinglong jong nga lym kumta , ngam tip kaei kaba nga lah ban leh .
Ka Blog ka mut ka Online dairy lane kaba la khot kum ka kot khubor .
U Karti u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka INX Media ha kaba u la shah kynnoh ba u la ioh ia ka jingbit ba khlem akor jong ka FIPB na ka bynta ki jingbei tyngka haduh T.305 klur tyngka .
Ka New Horizons kan pynlut ia ka bor pynmih bor ding jong ka slem bha shuwa ba kan poi sha kiwei pat ki khlur .
U nonghikai jong ka skulbah ain jong ka ri Delhi .
KA KYNHUN KI SECRETARIES SHAPHANG KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGJONG ÏA ÏA KA JINGJONG ÏA ÏA KA JINGÏADUNG HA KA 26 TARIK AUGUST 2020.
La pynrung ia ki mashin ot slap rel ha ka jingshakri ban pynkhuid slap halor ki lynti rel .
Kumta , kumba ha ka snem 100 C . E . , ki jingpynkhiah ba phylla kum ka dak jong ka jingsngewbha U Blei ki la sangeh noh .
Bun na ki case ba nyngkong jong ka ki dei kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Ki mishoneri Khristan ki la noh synniang sha ka jingpule ha kane ka thain .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajaib Singh , Heera Singh bad u Raj Singh .
Ka jingthaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai .
Ka Kabuliwala ka sawa ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India .
Ka jingmang pisa jong ka Plan kaba Rs . 5 , 990 Klur ha ka por Xii Plan na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana pynmih jingbam .
Ka Helen Sekar, ka paralok ba kham rangbah, ka V. V . Ka Giri ka la ïasam ïa ki buit bapher bapher jong ka jingeh jong ka jingtrei khynnah .
Ka Baibl ka don 66 tylli ki kot rit , kiba la thoh da kumba 40 ngut ki nongthoh ha ka por kaba kumba 1 600 snem .
Pyrshang ia baroh ki jingpyrshang jong ngi
Ka jingpynmih , jingbuh mar bad ka jingkit ia ki mar ba kongsan la kynthup hapoh ki jingpynkylla ha ki jingbthah bad ki bor synshar district ki ai ia ki pass shimet sha ki kam ba la ktah ha ka kyrdan ba lait .
Ha katei ka jingkhynra ki pulit ki la kurup 400 tylli ki bilor kiba la pyndap da ki jingdih ba thiang .
Ka jingshah siat jong ki BGB la lap ba ka long kaba khlem daw bad kaba khlem nongrim .
Hooid , nga leit noh ha ka por mynstep a ' Ka long tang kumjuh ' .
Ka jingbishar ha ka mukotduma ka la sdang kloi katkum kane ka jingbthah .
J : Te man la ka elekshon ka long kaba kongsan .
Ka jingthmu jong ka kad liengsuiñ ban ïateh bad ka India ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha kine ki taiew ba la dep namar ki seng nongtrei jong ka seng jong u Rajapaksa hi ki pyrshah jur ïa kane ka jingïateh .
Ka lah ban pyntreikam da kaba suk kumta .
U la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Ngi la pynkylla ia kata ka jingsngewthuh .
" " " Nga don phra ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei ."
Mar mar hadien ba u Vadras u la thoh ha ka facebook la buh ia ki poster ha Moradabad ha Uttar Pradesh kiba thoh kumne : Robert Vadra ji la pdiang sngewbha ia phi ban iakhun elekshon na Moradabad Lok Sabha konstitwensi .
Ai por ia ki ban batai ia lade .
Ngam don jingsngewsih ia kata ka por .
Ia kane ka video la sam sa 40 hajar sien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam dei kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank .
Ka la long ka jingthoh khanatang kaba bniah bha .
" " "Ieit ia nga ba jemnud" " kan long kaba bha shibun."
Katkum ka jingong ki pulit , haba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha iing haduh ka por 7 baje mynstep mynta ka sngi , ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar .
Ka por Paleolithic ka dei ka por kaba nyngkong eh jong ka juk maw .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la poi sha ka 129 ngut
Dei tang ha ka taiew ba la dep ba ka kompeni shna bike superbike na Italy ka Benelli ka la pynmih ia ka Imperiale 400 ha ka iew jong ka ri India .
La antad ba kumba 700 haduh 4 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah khaii na ka bynta ban trei bad ban leh beijot man la u snem .
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 2011 , 32 percent na ki kynthei kiba la palat ia ka 35 snem bad 19 percent na ki shynrang ki don ia ka jingpang snam kaba heh .
La pynlong ia ki jingiakren kumno ban wad ki lad ki lynti ban iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang lyngba kane ka lad ha ka rukom kaba lah ban neh .
Ki don ki nongpang kiba thymmai .
" Ki nongthombor ki la lah ban phet krad na katei ka jaka " " la iathuh ki tyllong khubor ."
Ka Priyanka Chopra ka la thep ia ka dur ha Instagram kaba pyni ia u Kobe ryngkat bad ka khun jongu bad ka la thoh hajan jong ka , U Kobe Bryant u dei u nongpynithuh ba shisha ba nyngkong eh jong nga sha ka NBA .
Bun ki nongphetwir ki la phet krad sha ka ri Makedonia naduh hangta .
Ki ophisar pynlip ding ki ong ba ki la lap ba ka jingkhang rung jong ka iing ka la khang na shapoh .
Ka package jong u bnai Jymmang kam shym la kynthup ia ka jingpynlut kaba la pynkiew ei ei ruh em .
Tynrah trok iap 5ngut ha Gurugram
Ka kali kan sa wanphai biang da ka dur thymmai kaba itynnad bha .
Pynban , haba u ice u mih , ka um duriaw kaba don hajan ka kham jylliew . Ha ka jingïalang baroh kawei , watla katta , ka jinglong mluh jong ka duriaw ka long kaba sngur bha .
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki nongmihkhmat jong ki Panchayat na kylleng ka ri .
Hapoh ka balang ruh ngi don ka lad ban hikai .
Ka Korea shatei lam mihngi ka don hapoh bun tylli ki jingpynjari jong ka UN na ka bynta ki prokram nuclear bad ki namding jong ka .
Ki lad pathai khubor , ki nongpeitkai napoh ri bad nabar ri bad ki jaka treikam jong ka pyrthei baroh kin peitngor ia ka jingiaid elekshon baroh kawei .
Ka daw jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ba la dep ban test ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Ha ka jinglong kyllum , ka pH ka long kaba heh tam ha ki jaka ba ki khyndew ki la ioh ia ka um thymmai ha ka sla bad kaba duna tam ha ki jaka ba don ki basin .
" Ka la ong ruh ba " " ki jingpynbeit ia ka khaii pateng hapdeng ki katto katne ngut kim lah ban bujli ia ka rukom khaii pateng kaba bun liang bad ki long ruh pyrshah ia ka mynsiem jong ki nongrim ba kongsan jong ka WTO jong ka jinglong kaba shai bad kaba kynthup lang " " . "
U Peter bad ka tnga barim jongu ka Indrani ki la don ha lyndet jong ki byndi naduh u snem 2015 namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia ka khun jong u Indrani ka Sheena Bora .
U Jinnah u dei u nongbud riti synshar bad u sngew ba ka jingpynrung ia ki briew kiba rit paid ha ka jingialeh pyrshah ia ki phareng ka long kaba ym don nongrim .
" " " Kiba bun ki jingjia aksiden ha China ki mih na ka jingïatylli jong ki kyndon jingïada kiba jem bad ka jingbym shimkhia , bad ki jingjia aksiden ki ïai bteng man ka por wat hapdeng ka jingkular jong ka sorkar ban khanglad ïa ki . " " "
Ia kane lah ban khanglad .
Ka jingpynshitom ia ka culpable homicide ka long ka jingshah set phatok shi jingim lane ka jingshah set phatok shi snem .
Hangno ngin pynsah ia ki 20 million ngut ki Hindu na Pakistan ?
Ha ka jingiakop rwai kynhun la pynbna ba nyngkong ka Ranjeet House bad ka Nalwa House ka long kaba ar .
Ban leh kham bun da kaba duna ka long ka mynsiem kaba pynlong ia ka jinglap jong ka saian bad ka teknoloji bad mynta ka sngi ruh ka long ka jingdonkam kaba khraw .
Man la ka sngi u leh ia kaei kaei ne kawei pat .
Ka komiti pyniaid khlaw jong ki paidbah Khata ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniaid bad iada ia ka lynti iaid kjat .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam lah ban pyntreikam ia ki jingkular ba la ai da ka sorkar ha ki halor ki jingdawa jong ki .
Ka India , naduh mynbarim , ka la buh ia ki kali ha ka thup ba sniew hapoh ki jingiateh kular khaii pateng laitluid bad kiwei pat ki ri kum ka Japan , Malaysia , Korea , ASEAN bad Singapore .
Kane kan long kaba pyniap ia ki briew , kumba la pynshisha da ki jingpyrshang bom .
Ka sorkar ka dang trei ban seng la kumno kumno kawei ka kolej ai jingsumar ha kawei pa kawei ka distrik .
Hato phi dei uba rwai ?
Ka nombar 72 ka la kha khun da u Abu Tarek .
U Faisal Khan bad u Muskaan Kataria .
Ka jingialeh jong u Casiodoro de Reina ban ioh ia ka Baibl Spain .
3 . Ki karkhana shna dawai v . Ka Synjuk jong ka ri India , ka air 1977 SC 1803 .
" " " Nga la siew ia ka agency kaba la leh ia ka jingiateh na ka bynta jong nga . . . Kawei na ka shispah ka jingpyniaid kam kaba pyndap sha ka T.22 lak , ia ka bai lutksan jong ki la siew bun bnai mynshuwa . "
Hapoh kane ka plan , ka nongbah kan jied ia ki website kiba bun jong ka sorkar bad ki kam paidbah na ka bynta ban ioh khlem jingsiew , bad ki nongshong shnong jong ka nongbah kin ioh ban ioh ia ki jingthoh ki bym don jingthew da kaba siew man la u bnai .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshun shimet ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Kumno ngi lah ban pynlong ïa kiei kiei kiba suk haba ngi ïalam ïa ki jinghikai Baibl ? Ngi lah ruh ban pynlong ia kiei kiei kiba suk haba ngi hikai ha ki jingpule Baibl . Kumno ?
Ki riewstad ha ka liang ka rep ka riang ki wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ki dawai pyniap khniang bad ki jingthung .
U Gandhi ne u Patel ne u Ambedkar .
Hynrei haba kylli hato kine ki arngut kin sa ia poi kha noh shen , u Arjun Kapoor u la ong ba um pat pyrkhat shisha ban ia poi kha mynta .
Ka XL100 ka don ruh ia ka footboard kaba heh ha khmat , kaba lah ban pyndonkam ban kit ia ki mar bad ban kit ia ki sha ki jaka kiba jngai da kaba suk .
Ha ka jingshisha , kum kiwei pat ki dulir Pacific , la thaw ia ka tang da ki tduh jong ki lum kiba heh kiba don hapoh um .
Ka Ruble ka dei ka pisa ba nyngkong eh ha ka pyrthei : la pynkylla ia ka ha ka snem 1704 haba ka Ruble ka la long mar katjuh bad 100 kopek .
Hato ka pyrthei khlem ka jingduk ka lah ban long ?
Ha u snem 2017 , u Raggi u la tyrwa ban lum ia ki pisa ha ka pung Trevi bad pyndonkam ia kata ka pisa sha ka jingbei tyngka ia ka nongbah .
62 : Ka khusnam jong u briew uba jop tam ha ka jingialehkai ha ka kriket ODI .
Ka jingtei ka la shah pynjulor bad tlot namar ka ding .
Ka twitter thok jong u Arjun Tendulkar ka la shah pynsangeh noh hadien ba u kpa bad u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la pynbna ia kane .
Ki paidbah ka Bangladesh ki shun bad ki kyntait ia baroh ki jait kam lehnoh bad baroh ki la ieng ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh Holey Artisan .
Ka Race 3 ki khlur ki khlur ki don ha ki bynta ba kongsan jong ka Race .
Remand pulit ia u nongshah kynnoh ba la siat iap
Ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai man ka por bad ka jingmut kaba bha kaba jemnud ka lah ban pynlong ia phi ha ka lynti kaba dei bad ha ka koit ka khiah kaba bha .
11 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia u nongleit nongwan ha ka tempo ha Gujarats Vadodara
Uwei pat u nongsynshar ba mynta , ka Vodafone , u la antad ba ka jinglut kan long 34 tyngka , kaba palat ar shah ia ka jinglut kaba mynta .
Ki por na ka bynta ka jingpynlong calcification ba nyngkong jong ki bniat ba nyngkong ki long na ka bynta ki taiew ha ka kpoh .
Ka tnad iada ri jong ka China ka la kyntait ban kren eiei .
U kynmaw : Nga la lah ban leit sha Zimbabwe bad pyndonkam ia ka jingtbit jong nga ha kaba iarap ban tei ia ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Paul , u nongpyniaid jong ka AIIMS u Dr . U Randeep Guleria u Director General ka ICMR u Dr . U Balram Bhargava ryngkat u symbud myntri ka tnat ka koit ka khiah jong ka Delhi u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kaba bun eh , phin sa jop tang ban shah pyniap .
Ha ka jingïamir jingmut jong ka , ka komiti riew shemphang ka la kdew ba ki mar bam bad ki jingdih , ki dawai bad ki tiar pynitynnad bad ki jain ki dei ki mar ba kongsan jong ka jingpyndonkam paidbah kiba pyndonkam da ki jingsong plastic .
Ki 6 ngut ki shim ia ka lie test ha ka jingiap ka Sunanda Pushkar
Hynrei don ki nongkyrshan kiba la leh ia kaba kham palat bad ki la thaw ia ki meme kiba sngewtynnad na kine ki dur bad nangta ki la sam ia ki ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka sorkar pdeng ruh ka don ka jingbakla .
U kapten ka India u Virat Kohli da jop u ya ka Toss wei da jied u wow Bat nyngkong ha Manchester .
Ki don shibun ki iew ha kaba ngi ai jingshakri , ryngkat bad ka Vodafone .
Ngim tip lano kan long ka elekshon .
Kawei ka lad kaba phi lah ban leh ka long da kaba iathuh ia ki katno phi ieit ia ki namar ka jinglong bashisha jong ki bad katno phi khein kor ia ki jingmut jong ki .
Ka Congress ka dei ka iing kaba la phiah .
" Nga kwah ba ha baroh ar tylli ki iing kin don ki jingiatai kiba bha halor kine ki mat " " ong u PM Modi .
Mynta kata kam jia shuh !
Ka don shibun ki jingeh ban iakynduh ha ka jingim jong ka .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.13 . 96 klur tyngka .
Ia kane hap ban iakren ha ka kyrdan jong ka ri .
Text of jubab u PM Modi halor ka motion ai khublei halor ka jingkren jong u President ha Lok Sabha .
Ngim shym la ia lum lang hangne ​​ban sngewhun .
Napdeng ki daw kiba lah ban mih na ka jingkhanglad ki long ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingstad , hynrei ki jingeh kiba dei tang na ka jingstad kim ju neh ha ka por kaba jrong kum kane .
U briew uba la ai bor ban mihkhmat ia uwei pat .
Ka la ialehkai bha bha .
Ngi la iatreilang bha bad ki .
2 ngut shah kem halor ka jinglute ia u nongniah trok , u nongpynkhuid .
Ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei kiba iadei kam ki dang pyrkhat bha ia ki lad ki lynti ban shim ia ki jingshakri sha kine ki briew .
U Nizam u la iaid sha Poona hynrei tang khyndiat eh u la tip ba u Rughunathrao un sa shet kylla ia u .
Ia ka jingbishar la tuklar da ki nongshah rai pynrem .
Ki mar ki mata jong ki ki la kiew sha ka T.540 klur tyngka .
Ka Yash Raj Films ka la jied ia ka phlim kaba pawnam ha Jaipur ban pynmih ia ka trailer jong ka phlim Shuddh Desi Romance .
Hato ka la ieit ia ka haduh katta katta ?
Nga kit ia kata ka jingkit bad nga pyrkhat ia ka man ka miet .
Ka Pune ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point da kaba kamai 14 point na ki 11 tylli ki jingialehkai , hadien ba ka la jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ym don ba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha .
U la pynliem ïa u Ronaldo bad u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Liverpool u Mohamed Salah ban ïoh ïa ka khusnam .
Ka jingïoh ban pynmih ïa kane ka projek ka dei ka jingpyndep ïa ka jingangnud kaba la neh ha ka jingim .
Ka jingdon jong ka ka long halor ki jingjia ha ka thain , ki kynhun tem bad ki klob .
Ka jingpynkylla 2 . 20 . 166 na ka bynta ka Android ka la sdang ban mih mynta .
Ka pyntip ruh ia ka Sita ba u Rama u la poi ha Lanka ryngkat bad ki shipai jong u ba la khlieh da u Sugriva bad ka la iohi ia u Rama da la ki jong ki khmat .
Ka la jur slap ha ki jaka ba shapoh .
Ki nongioh pateng katkum ka ain jong u nongjop kpu Primary jong ka longiing uba la khlad noh .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ka jingsiew bai lutksan ha ki pisa ba la buh lypa ka long kaba kham duna khyndiat ha ka 8 . 85 na ka shispah .
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta ka liang pyrshah
Ki kam synshar ha ka UNO .
Ka jingbun jong ka ram kaba kawei ka ri ka dei ban siew sha kawei pat .
' Ka India ka lah ban long ka iew kaba ar na ka bynta ka jingsumar da ki robot '.
Ki nongrep kiba duk ki la nang duk shuh shuh .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ring dur ia ka jingrakhe Holi ha ki jaka shna dur jong kawei ka jingrwai Hindi .
U MS Dhoni u la leit sha ka jingialehkai TNPL hapdeng ka Madurai Panthers pyrshah ia ka Kovai Kings .
U rangbah u la leh beijot . Kane ka dei ka kam runar kaba bunsien lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok .
Ki jaitbynriew ruh ki la phiah da ka niam : ki Roman ki dei ki Khristan Chalcedonia katba ki Goth ki dei ki Khristan Arian .
Ka um ba la pyndonkam da ki pipe ka la pynkiew ia ka jingpyndonkam um .
Don kiba shim wat ia ka um .
Ki pulit ha Nadapuram ha Kozhikode district ki la register case pyrshah ia ki 100ngut ki nongtrei ka UDF halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia ki .
Bad haba u la kren ia ki kum ki Hynmen bad ki Para jong ka America , ka la don ka jingsawa kaba jem kaba la bteng haduh katto katne minit .
Ki dawai kiba pyndonkam hadien bad nalor ka jingsumar la khot ki dawai ba iarap .
U nongpyniaid phlim u Imtiaz Ali u dei u briew .
Hynrei ki jingtieng kim ju duna .
Ai um ia ki ban dih .
Ka jingjia ha Tunguska ka la iarap ban pynmih ia ka jingiakren shaphang ka jingkiar na ka jingshah ktah ha ki asteroid .
Ka jinglong jingman ka long kaba jur bha ha Kuttanad ba shalor .
Phi nym pynmong ia u , namar u dei u paralok , bad phi dei u briew uba don jingmut .
Nga la sngewsih shibun eh ko khun , hynrei ka jingieit kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong nga ka long ka duriaw .
Hynrei mynta nga sngewsih .
Katba nang mih ki sngi nga la iohi ba ki briew ki kylla .
Ha kane ka kynti ngin jied ia ka BJP .
Peit ia ka video kaba ar hangne ​​.
Ia ki jingtei barim jong ki nongshong shnong ba nyngkong eh la lap ha ki krem ​​hajan ki lum mawshun sawdong ka Maros , kumba 30 km shaphang shatei lam mihngi na Makassar , ka nongbah jong ka jylla South Sulawesi .
Ka jingmih kam pyntreikam ia ka jingthoh .
Ka jingpyni ia ki jingkhein jingdiah .
Ka dei ka nongialehkai kaba suk .
Nalor kata , ka kyrshan ia ka NFC bad ka don ia ka jaka buh Lightning ban charge .
Mynta ka Sunny ka dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Tera Intezaar bad u Arbaaz Khan .
Ka India ka la kiew bha ha ka jingtest . 1 klur tylli ki Test ba la leh ha ki 9 sngi ba ladep
Ka Georgia ka dei ka jaka ba don ka tempi Hindu kaba heh tam ha ka ri America kaba don ha ka sorbah Lilburn .
Nga la shim ia ka jingleit kaba khraw .
Ka Komiti ka la pynmih ia ka kot lyngkdop , ba la pynkhreh da ka Nivedita , shaphang Ka Projek jong ka Skul Ramkrishna na ka bynta ki Kynthei .
" " " Katba ia dei bad ka potassium iodate ngi dang bishar bniah ia ki sakhi bad shen yn sa shim ia ka rai " " u la bynrap . "
Kaba ar : ngi dei ban sumar bha ban ym buh rit ne buh rit than ia ki jingbatai jong ngi shaphang kaei kaba long ka thoh ka tar kaba bha .
Kumta to pynmih ia u soh uba iadei bad ka jingkylla kaba mut . bad wat sngew sarong ban ong ha lade , Kum u kpa ngi don ia u Abraham .
Da kaba kyntu ia ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman , u Syiem Solomon u ai jingmut ia ki tnga ha ka rukom pyni nuksa ban ‘ dih ia ka um na la ka jong ka thliew . '
Kawei ka kot ba la pynshong nongrim ha ka Baibl ka ong ba ïa kane ka kyntien lah ban pynkylla sngewsynei ne sngewkhia shibun .
Katkum ka jingong u President ka European Commission u Jos Manuel Duro Barroso u la ong ba ka European Union ka la pynkhreh ban pyllait 50 million tyngka ka jingiarap na ka bynta ki jaka ba shah pynjulor .
Hato u virus u lah ban kylla ?
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki , la iathuh ki pulit .
La khot ba ki jingrwai jong kane ka phlim ki long kiba jylliew bha .
Kane ka jingialeh ka la jia ha ka jingdon lang ki pulit .
Bun na kita ki hynriew million shiteng ngut ki la dep ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah kum ki briew kiba sngewtynnad ne kum ki khun jong ki kmie ki kpa kiba la shah pynbaptis .
" " " U Narendra Modi u la pynduh pisa ia ka ioh ka kot , ka Nyay yojana kan pynkylla pisa biang ia ka " " u la ong .
Ka jingjop ha ka elekshon kan buh ia u ha ki shuki ba hakhmat eh jong ka Lok Sabha .
Wat u Babur ruh ha ka will jong u u la thoh , ngim lah ban leh ar tylli kiei kiei ha ka shisien leh .
Hynrei ka long kaba kongsan ban shim ia ki lad pynkhreh bad ki lad pynduna ia ka jingma na ka jingkhie jumai , u la pynpaw .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka KKR da 49 ron ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong ha ka IPL mynta u snem .
Ki nongkhaii ki iathuh ba ka dor kan kiew shuh shuh lada ym don jingkylla ha ka jingpynbiang ha ki sngi ban wan .
Katba ngi wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid , man ka por ngi shem ia ki nuksa ba U Jehobah u leh ia kiei kiei kiba ngim khmih lynti .
Ka pisa kaba heh ka ap ha ki ri gulf .
Ka ju pynkiew ia ka jingshit jingkhriat ha internet da kaba share ia ki dur bad ki video ba sngem jong ka ha ki social media .
Ka jingjrong jong ka kti ka long kaba lah ban pynbeit .
Ym dei ban don ka jingkhang ia kano kano ka kot .
Ia kine ki kam la leh da u heh ka BJP u Amit Shah . ,
Ki bahaïing hasem jong u ki la rah mardor ïa u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah ïa ka jingïap .
Uwei na ki u dei u Andre Russell uba la lah ban thep 80 kol khlem shah rem na ki 40 tylli ki bol .
Phi tip balei ba phi long kiba itynnad ?
Ka jingialap ha ka spah snem kaba 1 bad kaba 20 .
Da kaba kyrkieh ki pulit ki la bret ia shibun ki Muslim sha lyndet jong ki kynroh hynrei ym shym la kem ia u nongpyniap ia u Shahnawaz .
Ka jingpynkylla dur biang ka dei ka lad hynrei kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
U Ed Fitzgerald uba dei u nongshong shnong jong ka Kulai Lieh u la long shi bynta na kata ka kynhun .
Ka dur ha surok ryngkat bad ka jingshon dur kaba jan ia ka van bad ka trok .
5 Haba ngi wad ban pyntngen ia kiwei , ki kyntien jingsngewrit ki long shisha kiba donkam .
Ngi kwah ban pyndep ia ka kam shwa u snem 2020 , u la ong .
San tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang u Leonardo da Vinci .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la bthah ia u symbud myntri rangbah ka jylla u Moloy Kumar De ban pynlong ia ka komiti tohkit halor kane ka jingtwa jong ka iing .
Ha ka snem 1700 la beh noh ia ki Ottoman na Hungary .
U la ioh 8, 502 vote bad u la shah rem noh ha u Imran Ismail .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ha ka liang ka ri ha Andhra Pradesh .
Kaei ka jingmut jong phi ? Hato ka Baibl kam don jingmut ha ka por mynta ?
Ha kane ka jingthep vote la ïoh ban thep vote palat 80 percent .
Hynrei don ki sarpan kiba la pyrshah ia ka .
Shuh shuh , ka Survey ka ong ba ka jingkiew palat ka ram jong ki discom ka la long naduh mynbarim ka jingeh kaba khraw ia ka tnad bording .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla naduh une u snem .
U Dr Brar u la kren shaphang ka kolshor bad ka pateng jong ka Punjab .
Ia kane ka projek la buh ha ka jaka kaba heh 62 akar bad kan kynthup ia ka jaka ieng kali ha ka jaka kaba heh 12 akar bad ka jaka ieng liengsuin .
U Modi u la kam ba u la ïoh ïa ka kyrdan BA na Delhi University lyngba ka jingpule ba la thoh da ka shithi bad ïa ka Masters na Gujarat University ha ka saiñ hima sima .
Ka jaitbynriew India ka la shah pdiang sngewbha da kum kane ka jingsngewrit ha UAE .
U khun jong u u G . U Raghava Reddy , u shimti ia ka jaka jong u ha ka Vishva Hindu Parishad , uba shakri mynta kum u President jong ka ha ka pyrthei .
U hap ban pynpra ia ka lynti jong u ban mih .
Ka jingjied ia u Konrad kum u Nonghikai Bakhraw bad u khlieh jong ka Order ka la mih lyngba ka rukom kaba khlem da thikna .
Kata ka jingsngew ka dei ban san ha ka dohnud .
Ngi la trei ban pyniar ia ki lynti rel .
U la thmu ban pynithuh ialade kum u Apostol Nuncio bad u Pereira kum u nongkit khubor jong u Syiem Portugal .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya bad u Salman Khan .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit , ki la ong .
Ka jinglum jaboh katba dang iaid kai la khot ka jinglum .
Namar ki long kiba eh ban bat !
Nalor kane ka SBSP ka la pynieng kyrtong ha ki 10 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Varanasi bad ka Gorakhpur .
Tang hadien kata ka la pynpaw ia kane ka phang kaba jylliew . Hynrei ka long ruh kaba ai jinghikai ban pyrkhat ia kaei kaba kam shym la ong .
New Delhi : Uwei na ki nongkhaii ba donbor tam ha ka Modis India u dei u briew uba phim pat ju iohsngew shaphang jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
U apostol Paul u la ialap ha ka kynhun ba la khleh lang jong ki Jiw bad ki Grik ha kawei ka synagog jong ki Jiw ha Thessaloni .
Hadien ar snem ka kyrteng ka la wanphai biang sha ka Hendrix College .
Ki don ki daw kiba biang na ka bynta kane .
Kane ka tweet ka la pynkynmaw ruh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi .
U Vladimir Hachinski uba dei na ka skulbah jong ka Western Ontario ha London , Canada .
Ki jingkyrkhu kiba bha bad shibun ki jingjop ha khmat .
" U la pynhiar ia ka phone jong u bad u la pyrta ia ka kynhun " " Ko paralok , don mano mano hangne ​​uba kyrteng u Langdon ? " " ".
Ka jingkren ba kongsan jong u nongïoh khusnam Nobel ha ka 13 tarik u Risaw 2016 .
Ka India ka la long ka ri kaba ïatreilang ha ka Videocitt 2018 , ka jingïalang kaba pynleit jingmut ha ka Virtual Reality , ki jingïalehkai video , ki jingpynlong , ki jingshna phlim , bad kiwei kiwei .
Nga la rung sha ka BJP ha u snem 1997 bad hadien nga la khang noh ia la ka jong ka seng .
Ngi lah ban leh ia kane man la ka sngi .
Kam lah ban pdiang da kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka jingkhlad noh jong ka riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Sridevi ha ka taiew ba la dep ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Ki 27ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom marwei ha Baghdad
La siat iap arngut ha ki jingjia bapher bapher ha Delhi
Kum kine ki briew ki pynshisha ba kim lah ban roi khlem ka bor .
Ka la shah pynshitom biang .
La ong ba u director u la ioh ia ka kyrdan na u khun jong u .
Nga la nang ia ka jingtreikam kaba shisha jong ka ain .
U Khaleda u dei ban mad ia ka jingpynshitom : PM
Paragraf ba shadien ka RGBA kum ka GdkRGBA .
Ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam na ka bynta ka kynhun kaba la mih madan nyngkong ha ka Ranji Trophy .
Haduh ar hajar 27 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha Patna .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka round of 16 .
Ha ka kyrdan jong ki skul heh la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong kum ka Ms . Ka Harini Narayanan ka VIII Standard jong ka Hindu Colony Chellammal Vidyalaya Senior Secondary School kaba don ha Nanganallur Chennai ka la ioh ia ka khusnam ba ar da ka Master .
Ki khynnah shynrang ki dei na ki longïing kiba duk .
U la im ha ka por ba u poi ha Wolves .
Ngi lah ban sngewthuh shuh shuh ia ka jingieit jong u Abraham ha ka rukom leh jong u haba u la iap ia ka tnga baieit jong u , ka Sarah .
Lane phi lah ban nym lah ban trei namar ka jingpang kaba jur ne ka jingduna ha ki dkhot met .
Na baroh ki samla kiba la pynrung kyrteng , 96 percent ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka camera ba shakhmat la ong ba ka dei kaba 16MP .
Ka Germany ka dei ka jaka kaba phylla .
Kine ki jaka ki ia lum lang da ki briew kiba bun , kham bunsien ha ka por mynstep .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la shah pynïalehkai biang haduh u snem 1946 namar ka thma bah ba ar .
Hynrei u riewstad bad u riewstad ba la rim bha ha ka shad Sunil Kothari na New Delhi u la kynthoh ba ka shad jong ka ka long kaba ju long kaba itynnad bha ha ka mariang jong ka Bollywood .
Kumno phi lah ban pynsah ia ki briew ha kine ki jinglong ?
Kine ki long ka jingmih na ka pop ba la hiar pateng .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba kumba 1 . 5 meter ka jingjrong halor ka umsaw bneng ka lah bha ban pynshlei um ia ki jaka ba rit jong ki distrik Ganjam , Khordha , Puri bad Jagatsinghpur ha ka por ba ki hap ha ka khyndew .
ka khubor ba shapoh ka long kumba ka paw shai : ia u shipai uba jop la ioh hapoh ka phang jong ki hok bad da ka jingburom kaba khraw ia ka hok longbriew manbriew .
La rai ba ki Tram kin ïaid hapdeng ka Steshon Rel Sealdah sha Chandpal Ghat lyngba ka madan Dalhousie .
Ki kam ki la nang sniew shuh shuh hadien ba u Rahul Gandhi u la rai ban hiar shuki kum u heh ka Congress .
Ia kane ka kaiphod la shim da ka tnad iada ri ban buh ia ki mat treikam ba kongsan bad ka lynti ban pyntreikam .
U la thoh ruh ia ki drama .
Ka tnad ka koit ka khiah ka trei shitom bha ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka imlang sahlang .
Ki la shem ba ngi la kham pynkhreh bha ha kane ka kynti .
Karnataka : U Speaker u KR Ramesh u la hukum ban weng ia ki 3 ngut ki MLA
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Mary , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka pyrthei jong ka jingialehkai kam da pher than .
La antad ba ka jingbun briew ha ka GVMC kan kiew da 30 percent namar ba ka pisa tyngka bad ka kam karkhana ka lah ban kiew .
Palat 200 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha Pakistan , ki shipai ki don ha ka kam pyllait im .
Namar ka jinglah ban pyniasoh bha jong ki atom jong ka klorin , ka long ka jingpynkhreh kaba kham bha na ka bynta ki kynja met kiba ym lah ban pynkhluit bha ha ki um kum ka hexane .
Katba ka janmiet ka nang iaid , ki jingdih jong nga ki la ia khleh lang bad nga la sdang ban sngew phylla .
Ka Komishon ka la kdew ba kane ka dei ka rukom kaba la ju leh ha ki por ba la leit noh .
Katto katne na ki shynrang ki sngap jar jar ha ka camera katba kiwei pat ki kdup ne pyni dur da kaba pynsngewsih .
Hynrei baroh ki la phet noh ryngkat bad ka por .
Ki long arliang jong ka pisa .
U CM u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia : Ha ka sngi ba 18 klur ngut ki nongtrei ki sangeh treikam , ka Modis LG ka pynphai biang ia ka file halor ka jingsiew kaba rit tam .
Ka ain jong ka ri ka dei ka Riti Synshar .
Uwei u heh jong ka tnad bar ri u la ujor ia ka jingpyrshah sha ka Embassy jong ka China hangne ​​halor ki kam shipai jong ka namar ka jingwan rung tuh kaba dang shen .
Phi lah ban tip ia kawei pa kawei ka inshi jong kane ka lieng .
Ka rukom : Buh ia u quinoa ha ka umphniang ba la shna da ka mesh .
Katkum ka jingwad bniah jong ka NCRB , ki daw kiba ju pynlong ia ka jingkhaii briew ki long ka jingshongkha jubor , ka jingtrei khynnah , ka jingiarap ha iing bad ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman , bad kiwei kiwei .
Ki Warriors bad ka NBA ki la kyntait .
U Srivastava u byrngem ia ki trai kolej ba lada kim aiti ia ka pisa un ioh ia ka jingpyndam noh ia ka jingiadei jong ki , u la kynnoh .
La bishar bniah ia ka polisi nar jong ka ri 2005 bad yn sa pynkut noh shen ia ka jingthmu ba thymmai jong ka ri nar .
Hynrei nga shaniah mynta ba u Paul un ym ngop ha ka jingpynshoi .
Kynmaw ba ka don ka jingpynshitom kaba 10 hajar tyngka lada don palat ia kawei ka PAN card .
U Nongseng ia ki bneng bad ia ka khyndew !
Kumta , ngi ioh jinghikai na ka teknoloji .
Dang shen , ka Japan ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki khyllung kiba dang rit kiba dih ïa ki dawai pynïap khniang , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki wanrah ia u TTV Dhinakaran sha Chennai ban tohkit ia ka jinglap pisa
Hynrei u Johnson u la kynthoh jur ïa ka jingleh jong u Kohli ha ka por Test .
U Pandit Swapan Chaudhuri u dei u nongtem tabla na India , bad la niew ia u kum uwei na ki riewstad ba khraw jong kane ka tiar .
675 km ka jingtrei surok bah ha West Bengal ha ka jinglut kaba T.25, 000 cr kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok kiba la don lypa ha Kolkata , Siliguri .
Ka jinglong jong ka um ha ka wah Ganga ka la nang kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Nga ai khublei shwa ia u Devendra Fadnavis ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Katba ki dang mih noh ki la shem ia uwei u briew uba na Kyrini uba kyrteng u Simon bad ki la pynbor ia u ban leit lem bad ki khnang ba un lah ban bah ia ka diengphna jong u .
Hadien ba la beh noh u Rahanes , u Rohit bad u Kohli ki la ïalam ïa ka kynhun shajan u lain pynkut hynrei baroh arngut ki la khlad noh katba ki dang pyrshang ban pynkhuid ïa ka jingker .
Ki khynnah skul ki la rai ban khanglad ia ki klas tad haduh ban da sdang ia ki kam ain pyrshah ia ki nonghikai .
Ki nongthoh khubor ki don ka jingkitkhlieh ha ka kam ban long kiba thikna bad kiba iadei dur , ban ai jingtip ia ki jingshisha bad ban kylli jingkylli ia ki bor synshar .
U la ong ba ia ki jingtip shaphang ka jingleit jngoh jong ki Krishi Rath sha ki shnong bapher bapher , ki block pynroi bad ki distrik dei ban ai lypa sha ki nongrep .
Ha ka Senate , u la shakri shi samoi kum u president jong kata ka kamra .
Hadien ba la ai jingïaroh ïa ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongïalehkai ba pawnam ha ka TikTok ha ka phlim Bala , ka aktrei ka Yami Gautam mynta ka la ïatreilang bad ka aplikeshon video ha ki social media .
Ka lah ban long ka set ?
Nangta ka ri kan sa shah pynjot shibun .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T.200 klur .
Ka Hema Malini ka kynnoh ia u kpa jong ka khynnah kynthei uba la aksiden
Bad ka team jong nga ka tip ia ka .
Na ki jingduna ha ka Periodic Table jong u Mendeleev , lai tylli la pyndap haduh ka snem 1886 .
Haba ngi ai ne leh palat ia kaei kaba ngi ioh jingsiew , ngi pynduh noh ia ka jingiakhun jong ngi .
Ka New Zealand kan long ka kynhun kaba nyngkong eh ban wan jngohkai ha kane ka samoi ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki 3 tylli ki Test bad 5 tylli ki ODI .
Hadien ka jingbitar pyrshah ia katei ka kam runar la pynkynriah kam ia u heh pulit jong ka Rewari u Rajesh Duggal .
Ngi la shong ha ka kamra ophis jong ka skul .
Ia kane ka jingthew la pynkiew sha ka 375 bigha ha u snem 1961 bad la pynhiar biang sha ka 100 bigha ha u snem 1972 .
Katba ka AAP ka la rai ban pynleit jingmut tang ha ka agenda synshar jong ka , ki jingiakhih ki la pynbor ia ka ban shim ia ka CAA kum ka mat .
Ka la ai ia ki sakhi .
U kyrtong ka BJP u B.Y.
Ki don ar tylli ki daw kiba khraw balei .
Ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Indira Jaising .
" Ka jingkhot jong u Jayawardene ka ithuh ia ka jingim ba pawnam ha kaba u la ialehkai 149 tylli ki jingialehkai Test bad kamai 11, 814 ron ha ka average kaba 49. 84 ron " ", la ong ka MCC ha ka kyrwoh khubor ".
Sngewbha buh ia nga ha ka list jong phi .
Ka nongrim kaba ar , kata ka long ba la pyrshang beit ban pynthikna ba u paidbah ba rit paid jong ka ri un ioh ia ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor tam .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki 2000 ngut ki samla pule na kylleng ka ri .
La shna ruh katto katne ki dam kiba kham rit ha kiwei pat ki wah .
U i kumba u tip ia nga .
Ka jingtrei ka la dep shiteng .
Kumta , kum ka nuksa , ka jingshit jingkhriat , ka jingshit jingkhriat .
U lah ban iaid kai laitluid .
Ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang ban kynnoh na ka bynta ka jingshah lehbein , jingshah lehbein : Javed Akhtar .
Hato ka HTC ka mih noh na ka iew India ?
yn sa shna ban rah ia ka shakhmat ha ka rukom kaba ryntih .
Ka India ka dei ban shim ia kane ka kabu ban roi ialade .
Nga tharai ba ka India ka don ka kabu kaba bha tam ban kyntiew ia ka World Cup ha kane ka kynti .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup haduh 40 tylli ki karton kyiad kiba la thmu ban die tang ha Chandigarh .
Ki la mad ia ka jingkmen ban pdiang na kito kiba tip ia ka jingkmen ban ai .
Ki winglet ki pynduna ia ka jingkhih da kaba pynduna ia ka jingheh jong ki vortex .
bad kin aiti noh ia u ha ki Jentil ban rkhie bein bad ban shoh bad ban sahnarphna ia u : bad ha ka sngi kaba lai un sa mihpat .
Nga shu kwah ban pynbna ba u Gen H R McMaster un long u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Ki nong Thessaloni kim dei ban sngewkmen ia kano kano ka khubor kaba pynpaw ba ka sngi U Jehobah ka la wan lypa ha ki .
Pynlong ia ki kjat ba kin long kiba la pynkhih bad ki kjat kin ia jngai iwei na iwei pat .
Nga iai tieng ba ha kawei ka sngi phin sa sngewthuh ba phi la bakla da kaba pynshongthait ia kum kata ka jingngeit ha nga .
Hynrei ki heh sorkar ki kam ba ka jinglong jingman kan sa nangbha katba nang mih ki sngi .
Ki bahaïing hasem pat ki la ïakynduh ïa u nombar jingïarap jong ka rel 182 bad ki la pyntip ïa kane ka kam .
Phi mih na kane ka kamra klas ba la shna da ki kynroh hynrei ka kamra klas kaba heh bha bad kaba plie ka ap ia phi ki briew shabar .
Ha ka 7 tarik u August 2007 ka Tunisia khlem da ai jingmaham ia ka Suha ka la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka hynrei ym ia ka jong ka khun jong ka .
" Ka tnad khajna ka ioh ka kot ka la pyniasoh ia ki mar ki mata kiba shongdor T. 230 klur jong u Net Ram uba la shongthait IAS ophisar uba la shakri kum u secretary jong ka CM barim ka UP ka Mayawati ".
Nangta u la hiar ha phatok .
Ki lut pisa thymmai Rs 500 , Rs 2 000 ha ki ATM jong ka Ri India naduh ka sngi Palei .
Pynjari kyndon ka US pyrshah ia ka sorkar Libya
La thaw ia ka komiti ban pynkhreh ia ka kot jingtip .
" " " Sa kawei pat ka jingkhynra la pynlong ha ka jaka die soh Parimpora ha Srinagar " " , la iathuh ki tyllong khubor jong ka NIA . "
Bun ki heh shipai bad ki nongialam sain pyrthei jong ka Pakistan kim tip ia ka jingeh kaba la jan , kumta ka la pynlyngngoh ym tang ia ka India , hynrei ia ka Pakistan hi ruh .
Pyniap ialade u shipai BSF ha ktem Jammu
Hynrei ki doles kim sangeh hangta .
Ka jingkiew ar shah ha ki 19 tylli ki jylla , ki jaka synrop ki kham duna wat ban ia ka jingkiew ar shah kaba pdeng : Lav Aggrawal , Tnad ka Koit ka Khiah .
Baroh arliang ki la nang ba kim donkam ban long ki nongshun .
Phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha na ki khun jong phi .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang paidbah .
" " " Ngam shym la iohi ia ka dur ba shathie jong kane ka phlim ."
Haba ka jingtuid jong ka um wah ka nang hiar .
ka jingpynlong ia ka penshon , ka pisa ai jingsumar bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka University .
Tangba lyngkot , kaei ka jingshim jong phi ia ki jingjia kiba mynta hangta .
Ka jingjia tyngkhuh bus Manikaran : 28 ngut ki dang jah rngai
La khmih lynti ba katei ka eriong kan iaid hapdeng ka Pamban bad Kanyakumari ha ka miet jong ka 3 tarik u Naiwieng bad ha ka step jong ka 4 tarik u Naiwieng .
Arabeyes : Ka jingpyllait ia u Alan Johnston .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar Sri Lanka ban iatreilang bad ka India na ka bynta ka jingshngain bad ka roi ka par ha ka thain .
Nga ong ia kane da ka jingsngewskhem kaba pura , u la ong .
Hato phi shem ia ka jingiapher hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
Chorus Ka dkhot kaba nyngkong ka long kumjuh .
Hynrei u Modi un nym ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka UN .
Ka Pooja Hegde ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ryngkat bad u Hrithik Roshan ha ka phlim Mohenjo Daro .
Ka jinglap kaba khraw tam jong ka pateng jong nga ka long ba u briew u lah ban pynkylla ia la ka jong ka jingim da kaba pynkylla ia ki jinglong jong u .
Ka la shim por hynrei nga sngewkmen ba ngi lah ban pynlong ia ka jingiadei .
Ka jingshai jong ki ka shim por haduh katta katta ban poi sha ngi . . .
Ha ka por shongthait , u Babar Azam um shym la lah ban mih 27 kol bad u Asad Shafiq u la ïoh ïa kawei ka kol.
Ym kum ka excise duty ka VAT ka long ad valorem bad ka wanrah ia ka jingmih kaba kham heh ia ka jylla haba ki dor ki kiew .
Ngam don ka dur jong ki model , bad kata bunsien ka pynlong ia nga ban sngew sniew . Nga ju kwah ban leit sha ki jingbam wat kiba jur bha.
U lum u ieng ha ka jaka kaba itynnad bha kaba peit sha ka jaka ba ka wah Tone bad ka lynti barim jong ka wah Cary ki iasoh bad ka wah Parrett .
" Kaei kaba kin ong ka long " " Nga kwah eh ba kin ithuh ia u kumba ngi ithuh ia u " " ".
Kane ka long kaba donkam khamtam eh ïa ki rangbah kiba sngewtynnad ïa ka nam jong ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong ki .
Ha kaba kut ka la kylla long ka kot khubor kaba heh tam kaba mih man ka sngi na ka bynta ka thain baroh kawei .
Ha u snem 2011 , ia ka rai ban pan jingmap ei ia u Guru ym shym la lah ban shim ha ka iing dorbar jong ka Jammu bad Kashmir namar ka jingkhihwin ha ka iing dorbar .
Na ka bynta jong nga , ka long ruh hynriew tylli ki biskit bad shi khiew sohjew , kumta ban ong !
Ka jingpyniaid ia ki rel da ki riew shimet kan iadei bad ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam kum ka jingbud por , ka jingshaniah , ka jingsumar ia ki rel bad kiwei kiwei .
Ia ki phlim la shna tynrai ha ka ktien Urdu ne Persia ban pyndap ia ka iew kaba kyrpang jong ki riew pawkhmat .
Ka Apple bad ka Samsung kin ia kynduh ia ka mukotduma ha US halor ka jingshai palat jong ki smartphone .
Haduh ka 27 tarik u Iaiong .
Ka jingkulmar ka donkam ban pynkhuid .
Ha ka 28 tarik u Iaiong 1917 ka la don ka jingduna u sohjew .
Ka thong jong ngi mynta ka miet ka dei ka kynhun khaii drok .
Ka jingjynjar ka la long ha u khun bynriew slem bah shuwa ba ki riewstad Hindu kin pyrshang ban batai balei ka don .
" La khot ia ka ka circumpunct , bad ka long kawei na ki dak ba la pyndonkam bha ha ka histori . " " "
U kyrtong ka NDA u Biju Krishnan un ioh 12 percent ki vote .
Nga sngew sarong ia u khun jong nga .
Ngi dang trei ban pynduh noh ia ki stet .
Bad kane ka dei ka daw tynrai jong ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang Muslim .
Ia ka dud bad ki mar dud ba la die da ka Synjuk bad ki Synjuk la die hapoh ka kyrteng ‘ aavin ’ .
Ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka la jied ia ka sorkar jong nga bad ia nga .
U la ong ba ki la mynjur ban pynlong ia ka Joint Consultative Commission shen bha .
Ha ka polisi iing , la kham pynksan ia ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor bad kiba bha ia baroh .
Kumno lada u nongieit u la pyniap ia u tnga ?
U Dr Harakchand Sawla bad u Anurag Basu ki jubab hok ia ka jingkylli kaba lai bad ki jop T.3000 tyngka .
Ki pulit ki la book ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kine ki case .
Hynrei u ialeh ban long uba jemnud ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki .
U aktor u dei ban long kum ka um .
U la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai T20I pyrshah ïa ka South Africa kumjuh .
Lehse kane ka leit sha ka mala kaba nyngkong , em ?
Nga la leit sha u Rajini sir bad u la ieit ia ka phlim .
Ki steshon rel Prinsep Ghat bad steshon rel Eden Gardens kiba don ha ka lynti rel Kolkata Circular ki long ki steshon rel kiba jan tam .
Kum ka nuksa ngin shim ia ka wah .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Er Farooq Ahmad Shah ruh u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
Mumbai : U slap , ka jingsheptieng bad ka jingkynrum kynram ka la wanrah ia ka jingiatyngkhuh ha Elphinstone ong ka kaiphod jong ka Western Railways .
La hukum ban khang shnong ha ki 16 tylli ki thanat bad hukum ban khang ha kylleng ka nongbah .
Ngan nym ailad ba kan jia
TANG KA KYNTHEI ha ka Top 100
Ka pynpaw ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka kam ak phlim da ka phlim .
U heh pulit ka Jylla Nangarhar u Gen Sharif Amin u la iathuh ba ia katei ka kali la pynbthei bom hajan kawei ka Mosque kaba leit sha ka tnad treikam jong ka India ha ka nongbah jong ka Jylla Jalalabad .
Ka jingplie kaba heh tam na ka bynta u nongpyniaid u Siddharth Anand
U Gowda u la ong ba u Siddaramaiah u la don ka jingïakynad bad u Kumaraswamy naduh kaba sdang.
Ki nongtrei jong ka YSRC ki la pynlong dharna ha ka jaka iakynduh jong ka kad liengsuin ha ka surok bah da kaba pyrta ia ki kyntien ‘ Leit phai noh ’ .
Kata ka long ka jingpynkylla .
U kpa u la ong ia la u khun ba un siew ia ka dor jong ka tnga kaba kham bha shibun .
Wat ka skul President ruh ka la shah pynbor ban long ar tylli ki jinghikai .
U Urjit R Patel , u Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
U Sukhbir bad ki paralok jong u ki la pynjot ia ka jylla bad ki mar ki mata jong ka , kumta ki la pynduh ia ka Punjab ia ka jingsarong bad burom ba rim jong ka , u la ong .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka nang kham sniew shwa ba kan nangbha shuh shuh .
Ka la dawa ban weng noh ia ki shipai India na katei ka jaka .
Ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba ym hok , u la ong .
Bad ka long kaba biang bha ban ia kren ia ki jaka ba jrong , ki lynti iaid kjat kiba rit , ki wah kiba don maw , ki lynti iaid ba jylliew bad kiwei kiwei ki jaka bym iahap . Ka lah ban leit sha kaba ym don kulai ne ut kiba lah ban leit .
Ki pulit ka Gurudijhatia ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kiei kiei kim shym la iaid beit na ka bynta ki paralok jong ngi , hynrei ngi la iakynduh mardor .
Ha kaba ïadei bad ka rukom shna jong ka ES 300h ka don ïa ka shyntur kaba kham sngewtynnad kaba la kylla long ka khmat jong ka longïing jong ka Lexus .
U Balwinder u la iathuh ha ki pulit ba ha ka sngi Thohdieng ha ka por kumba 6 baje janmiet ma u ryngkat bad ki paralok jong u ki dang ialehkai kabaddi ha madan shnong .
Lada phi la dep ban leh kumta , kata ka long kaba dei ban iaroh .
Ngin sa pynlong ia ka jingialang bad ki briew kiba pyniaid ia ki jaka pule shimet bad ki jaka ai jinghikai shen , la ong u myntri skul ka sorkar jylla u Deepak Joshi .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw .
" " " Ka Kong Abeer Aoudeh ka Myntri ka Ri " " "
" " " Bad wat pynjah burom ia nga . Don katto katne ka jingtieng ia U Blei ." " "
Kumno , te , lah ban kyrshan ia kito kiba don ia u dkhot jong ka iing uba pang ba shitom khlem da pynthut ia ka jinglong kyrpang jong ki ?
15 Kylli ia lade , ‘ Kaei ka kynhun niam kaba la pawnam na ka bynta kaba bat skhem ia ka Ktien U Blei wat haba ki jinghikai jong ka ki iapher na ka jingngeit jong kiba bun ki briew ?
Ka jingsynshar jong ka Martial Law ha Punjab ka long kaba tyngeh haduh katta katta .
Ka jingpyniaid da u khlur ba pawnam u Kamal Haasan , ka show ka la wanphai biang bad ka aiom kaba saw jong ka .
Ki phlim Hindi kim ju pynkmen ia nga
Ha ka 8 tarik u December 1976 ka Welkom ka la mad ia ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude . 2 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka Richter .
Ka Centre na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka la antad ha u snem 1998 ba 27 hajar ngut ki nong Bangladesh ki la shah pynbor ban leh kam khaii met ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ïa u rangbah duh ka BJP bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee bad ai khublei ïa u ha ka sngi kha jong u ha ka sngi U Blei .
Ki Japan ki la shim lyngkot ia ka Penang ha ka por jong ka thma bah ba ar , shuwa ban aiti ia ka ri sha ki phareng ynda la kut ka thma .
Ka park kaba jyrngam ka don sawdong ka iing syiem .
Namar kata kein kaba beh noh ia u khunswet .
Ki la pynher ia ki saw ngut ki nongtrei shapoh ka jaka buh pisa jong ka bank bad ki la bat ia ki ha ka jaka buh suloi .
Ban pyniap ia u bym ngeit , u pope u la ong , kam dei ka jingpyniap briew .
Kane ka jinglum jingtip ka jer kyrteng ia ki jingiathuhkhana bad ki jingshem jong ki 51 ngut ki rangbah kiba la dap shispah snem ha kylleng ka ri India , kiba la shlur ia ki jaka kiba eh , ka jingkoit jingkhiah kaba sniew bad kiwei kiwei ki jingeh ban mih bad thep vote .
Kiwei pat ki pulit ruh ki la hap ban leit sha hospital namar ka jingmynsaw jong ki .
Ki don 38 ngut ki nongialehkai kynthup shiphew ngut ki kynthei kiba la ioh ia ka pisa kaba shongdor T.1 . 31 klur tyngka baroh .
Kiei kiei kiba kylla bad kin sa kylla biang .
" Wat hapdeng ka Pathankot , u Modiji u la leit sha Lahore na ka bynta ka jingsuk hynrei ka Uri ka la jia ”, ka la ong .
Da ki spah ngut ki riew shemphang nabar ri ki la wan kum ki nongtrei mon sngewbha . Ia ka jingiatreilang jong ki hajar ngut ki briew la pynpaw da ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ki don ka jingiadei kaba kongsan bad ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
Mynta ka Universal kan pynbiang ia ka iTunes ha ka jinglah kaba ' katba mon ' .
" " " Lynnong 25 . Ka Kyrdan , ki Hok bad ki Jingkitkhlieh jong ki Nonghikai " " " .
U paralok jong nga u ong , U kwah ban long myntri rangbah .
Ka dei ban don ki bniat kiba la mih .
Ka Green penalty ka lah ban kiew na ka 1 lak sha ka 5 klur tyngka .
Kane ka dei ka por ba u Teja Singh u la ktah ia ki kyrdan kiba thymmai ha ka liang ka thoh ka tar bad ka jinghikai .
La kha ia ka Alana Martina : Pdiang sngewbha ia u khun ba saw jong u Cristiano Ronaldo
Ki don ar tylli ki daw kiba ngi hap ban jop ha kane ka elekshon .
Ka jinglong jong ka kynhun treikam ka long kumne harum : 1 .
Kaba nyngkong ka long ka jingkhraw 8 . 1 ka jingkhie jumai kaba la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico bad kaba la pyniap ym duna ia ka 90 ngut ki briew .
Ka Tiger 850 Sport kaba thymmai kan don hapoh jong ka Tiger 900 kaba dang shu pynmih dang shen bad ka lah ban pyndonkam wat ia ka dur kaba la pynkylla khyndiat ia kajuh ka enjin kumjuh .
Ka phone kan don ruh ia ka jingpynshisha IP68 kaba pynlong ia ka ban lah ban shah ia ka dewbilat bad ka um .
PYNBNA : Kaei ka NPS ?
Wan poi ka kynhun jong ka Pakistan sha England ban ïakhun ïa ka Test bad T20I Series
Ki jaka sawdong ka Hemkund Sahib ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hynrei ki nongleit jingleit ki shlur ia ka jingkhriat ban poi sha katei ka jaka mane blei da kaba bun .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Baroh ki la ap ia nga .
Ka long kaba kongsan ia u ban pynsah ia ka Congress hapoh 100 kumba ka long ia ki nongialeh pyrshah jong u ban buh pud ia u hapoh 200 .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki hydrogen halide ki pyni ia ka jinglong ba rit ha ka um .
Katkum ka jingong jong ki bor pahara , kiba bun ki samla kiba wan na ki distrik jong ka South Kashmir kum ka Kulgam , Shopian , Pulwama bad Anantnag ki la pyniasoh bad ki seng lehnoh ban pynlong ia kaba ki khot ka jehad .
U khun nyngkong jong u Harikrishna u Janaki Ram u la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha u bnai December 2014 .
Kan don ka jingiatreilang jong ki ophisar kynthei ne ki khlieh jong ki longiing .
Pyrthei ka BJP ia ka jingmut jong ka NRC ha West Bengal
Ka Bilat ka la kwah eh ban ioh ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India hadien ba ka la mih noh na ka European Union .
Ki hynniew ngut kiba ngi la jied ki la pynlong ia ka tynrai jong ka kynhun ODI jong ngi katto katne por bad baroh ki don ka jingshemphang ban ialehkai ha India , la ong u coach u Mike Hesson .
Ki briew shimet ki dei ban don ka jinglah ban pynwandur ia ka Internet bad ia la ki jong ki jingshem ha ka .
Ki ri kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka Afghanistan , Botswana , Cameroon , Ethiopia , Gabon , India , Indonesia , Kenya , Malawi , Mali , Mozambique , Philippines , Republic of Congo , South Africa , Tanzania , Thailand , Vietnam , Zambia bad Zimbabwe .
" " " Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka BCCI na ka bynta ki lad ba la ai bad ia ka ICC kaba la ai ia nga ia kane ka jingjahthait " .
3 lak tylli ki share la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei .
Peit bniah ia ka jingtreikam jong ki PAO bad ki DDO ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Hadien pat u la long u Professor jong ka Ktien Sanskrit bad Bengali ha Chittagong College .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka nongbah .
Ngi dei ban leh aiu ban jop ia kane ka jingeh ?
lol ka dei tang ka jinglehkai . . . baroh kine ki nongbat degree thok ki don ka jingktah ha ka sain pyrthei kaba ailad ia ki ban rung ha ka seng .
U Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban jied ia ka Congress .
Shwa ia kane u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Madras .
