Hynrei u Khan u la pynskhem ba um shym la jer kyrteng iano iano bad u la ong ba un weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u na ka elekshon kaba dang iaid lada la pynshisha ba u donkti .
Ki jingtrei ha iing ki lah ban long kiba suk .
Ka sorkar Mamata ha u bnai ba la dep ka la pynhiar dor ia ka umphniang petrol bad diesel da T.1 shi litar .
Kito kiba pyrshang ia kane , ki kren shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki jaitbynriew rit paid ha kiwei pat ki ri katba ki dang pyndem ia ki katba ki mon ha la ka jong ka ri .
" Ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga." " "
Lada ka pynkylla ia ka Riti Synshar ban pynshai ba tang ki Muslim napdeng kine ki dei ki khniang , ki leit lyngngoh .
NEW DELHI : Ka Congress bad ka BJP mynta ka sngi ki la sngewlem halor ka jingiap ba sngewsih jong ki 17ngut ki briew ha ka jingpluh ding ha kawei ka hotel , Arpit Palace ha Karol Bagh hynnin ka sngi .
Kham bunsien , don kiba shon ia ka prokram jong ka jingiaseng bah khnang ba ngan ioh sngap ia baroh . Ka jingailad
Ki rukom pdiang ki dei ban kut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Na ka jingbun briew baroh kumba 3 ngut . 48 klur , palat 54 lak ne shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongshong shnong jong ka Kerala ki la shah ktah beit ha ka jingshlei um , la ong ka jingthoh ba la pynskhem .
Ki shim ia baroh kum ka jinglehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka Local Bodies u Anil Joshi bad kiwei ki nongialam ka BJP .
U nongseng jong kane ka kompeni bad u nonghikai jong nga , .
Hynrei ki pulit ki la kem bun ngut ki dkhot jong ka kynhun Jugantar ba kynthup ia u Ullaskar Dutta , u Barindra Ghosh bad u Khudiram .
U ju pynmih ia ki jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialeh jong ka seng ruh ki la iasoh bad u Bhandari .
Ia kane ka jingiakren la pynthikna da u myntri kam bar ri u Abdul Momen .
Ka thuk thuk ksiar bad rong saw kaba don ka sticker jong u nongdie thuk thuk ka la ieng .
U nongialehkai kriket barim jong ka Windies u Phil Simmons uba dei uwei na ki kyrtong ba la shah jied na ka bynta ka kam coach ba ha khlieh duh jong ka ri India , u la sangeh noh na ka jingiakren da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ngi donkam ia ki thong kiba la batai shai . Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ki thong ba u Paul u kdew ha 1 Korinth 9 : 26 ?
Lada u manager ba pdeng u mad ia ka jingshah thang ha ka kam , ka jingkynthoh kaba sngewnguh bad ka jingshah ktah ha ka tyrpeng ka lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong u sha kaba bha .
Ki long kiba jem bad kiba jem , kiba don ka jingsngew kaba jem , kumta ka Iyer kam ju pynmih sur katba ka iaid halor jong ki .
Kaei kaba donkam ban pynsangeh ia ka ?
Ka dei ka jingbakla jong nga ba ka la pynkhih ia phi .
Ki jingbishar , civil ne criminal , ba la sdang ne bteng khlem ka jingbit jong ka Kashari kaba dei ban weng noh bad kiwei kiwei ki jingma : .
Ka kynthei ka sngewsih bad ka pyrkhat ban iehnoh ia u .
Ki samla na ki longïing kiba rit paid , kiba duna bha ki lad ki lynti ki ïoh ïa ki kyrdan kiba bha tam ha ki eksamin bad ki jingïalehkai .
Ki jingbthei liengsuiñ ki la ïap 34 ngut ha Syria
Ha ka jingpynbna elekshon ha Bihar , ka BJP ka la kular ban ai dawai khlem jingsiew sha baroh ki subject jong ka jylla lada ki jop ha ka elekshon , kaba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur .
Hadien ka jingshah set phatok jong ka chairman jong ka seng jong ki ka Khaleda Zia , ka BNP ka la jied ban khanglad ia ki jingiakhih jong ki da ki kynjri briew , ki jingialang pyrshah bad ka jingai ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka lah ban shim por shibun ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Hynrei bun ka um ka la tuid shapoh ka wah Narmada .
Get ryngkat , ki jingthung barit , bad tih .
Ka pyntuid ia ka um shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Vindhya pdeng bad ka bynta shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Aravalli .
Hato kane ka long bad ka kriket ruh ?
U Jayant un ïakhun pyrshah ïa u myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh ha Baghpat katba u Ajit un ïakhun markhmat bad u myntri barim ka BJP u Sanjeev Baliyan.
Kumno la plie ia ki kot ki sla jong ki kyntien .
Ka Vtssyyana ka ong ba baroh ki dei ban nang ia ka kama sasthiram kumba bun ki jingnang jingstad bad ki kynthei ruh ki dei ban nang ia kata .
Ka Duke 390 2017 ka la shah test shwa kaba la pynpaw ia ka jingshna tank kaba thymmai ryngkat bad ki jingpynheh .
Ban long u nongialam , u dei ban long u briew jong u hi .
Nga sngewsynei ia ki bahaiing jong ki pulit kiba la shah pyniap .
Ka nam jong u ka la khring ia 1,200 ngut ki samla pule ba man ka por sha ka skul jong u , bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la wan ha ki bnai Jiw jong ka Adar bad Elul .
Haduh mynta la pynlut T.546 klur na ka bynta kane ka projek .
Ki samla pule ki ioh ia ki jingiarap , ki scholarship bad kiwei kiwei .
U Anil Kumble u iaroh ia u skipper jong ka Team India uba la san bha u Virat Kohli .
Nga sngewnguh ban shah hikai ha uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai pyrthei , u Zico .
Hooid, ka Wendy. Kaei kata , ko baieit ?
Ka jingshah siat ka la pyniap ia lai ngut ki briew ha katei ka jaka .
" U Kim u la ong ba u Trump u dei u " bym bit ban bat ia ka hok jong ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong kano kano ka ri " " "
Kumta , p kaba long ka jingkhluit jong ka thliew ka long kaba iaryngkat bad ka N A ka long kaba iaryngkat bad ka 10 sha ka 23 ha ka shi meter cube n .
Katkum ka jingiateh kular jong ka Riti Synshar , ka jaka treikam jong ka Synjuk kan don ha Quito , Ecuador .
Uwei u nongiashim bynta ha kane ka phlim u dang shu iathuh ha u nongiashim bynta ba kongsan jong ka Khans , u coach u Kabir Khan , ba u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka Chandigarh .
Hadien kata ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Mynta , to ngin ia kren shaphang ki nar kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhynñiuh , kumta ka kyrteng hi ka ong biang ba ki don ia ka jinglong rit jong ka rnong ok .
Ka tnad kam shym la shim kano kano ka sienjam kaba kham shakhmat na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki khlaw .
Katto katne ngut ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka jingïalang .
12 ' Hato nga dei ban shim ia kawei ka rukom riam bad rukom pynitynnad ? '
Hynrei bun ki nongïalam jong ka BNP kim da sngewtynnad bha ïa ka jingïakhun jong ki nongïalam jong ka Jamaat .
Em, Aarna, app kan sah hangne. Ale . . .
Ia ki jingtest snam ba man ka por la ju leh ban weng ia ki daw kiba lah ban sumar .
Nangta la bud sa ka jingwad ia ka Ashram kaba la neh katto katne kynta wat la ym shym la lap ei ei kaba lah ban pyrshah .
Hadien ba u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la thoh ha ka twitter halor ka jingshah kem jong u Disha Ravi uba shna ïa ki tiar ki tar , ki pulit jong ka Bengaluru ki la ujor FIR pyrshah ïa u .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki leh pyrshah da ka jingsngew lyngngoh bad jingbitar ia ka jingshah pyniap jong ki nongshong shnong Palestine ki bym don jingiada da ka mashin shipai Israel kaba mynta .
Ki paidbhur kiba la bitar ki la kawang maw ia ka kali jong ki myntri ka BJP ha Kathua
Ka rukom rep ia ki jingthung bapher bapher ha ka rukom kaba beit .
Ka jingsngewthuh ne ka hukum jong ki kaba la thoh ha ki dohnud jong ki kumba u Paul u khot ka pynsangeh ia ki ban leh ia ka kam kaba sniew .
To sah ha ka jingmut kaba iaryngkat ha ka jingjop , bad ha ka jingduhnong .
Ki pulit ki la kem ia ki samla ba shah kynnoh bad kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
U Arbaaz Khan bad u Salman Khan
U DG u la bishar bniah ruh ia ki 10 tylli ki projek ban pynbha ia ki thliew um kiba la rim ha Varanasi , ki jingtrei ha kine baroh ki dang don ha ka kyrdan ba khatduh ban pyntreikam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Eapen bad ki ophisar ba rangbah jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ka jingleit shuti ha iing ka don shibun ki jingmyntoi . Tang ban jer kyrteng katto katne :
Ngi mad ia ka pyrthei sawdong jong ngi lyngba ka nervous system bad ki phra tylli ki jingsngew ba iohi , ba iohsngew , ba sngew , ba sngew bad ba sngew .
Bun ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la buh kyrteng la pynsangeh noh .
Ka jingthmu ka la paw shai shen .
Watla ia kane ka page la load lyngba ka jingpyniasoh kaba shngain , hynrei ia ki jingtip kiba phi la buh yn phah lyngba ka jingpyniasoh kaba khlem shngain , bad lah ban shah khanglad ha kiwei pat ki briew .
Ka long kaba lai ha ka jingpynbeit ia ki khusnam ba shlur ha ka por jingsuk bad ka wan hadien ka Ashoka Chakra bad ka Kirti Chakra .
Ka Bihar ka don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka Mauritius namar shiteng na ki nongshong shnong hangta ki dei na ka jaitbynriew Bihari .
shabar jong ka ri India ha ka kam ne ka kam jong u ha kawei pat ka ri . bad
Ka jingsngew jong ka kmie ïa la u khunlung ka lah ban hikai ïa ngi shaphang ka jingsngewrit jong U Jehobah .
U la shongkurim ia ka khun jong u S M Krishna uba dei u myntri rangbah barim ka Karnataka uba dei u myntri kam bar ri jong ka ri India bad u Lat ka jylla Maharashtra .
Ban shim khia !
Shwa ia kane la thmu ban pynlong ia ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ha iing sah jong u rangbah SP u Mulayam Singh Yadav hangne ​​.
Ki jingkhang ha ki bynta jong ka Srinagar ban pynbeit ia ki jingiaid proseshon Muharram
Nangta ka CVC ka la bthah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Kumta , kumno phi baroh phi kwah ban ialehkai ia kane ?
Ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ki tuid ha ka jingieid
Mynta ka sngi ka pisa ka long Rs .
Ki la dawa ba dei ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein .
Ki phyllaw jong ka kiba kyllain bad ka jinglong bym iahap jong ka ki ai ia ka jingtei ia ka jinglong ba kynja met , kumba ki Iyer kiba beh da ki spah snem ki la ker kut ia ki thliew bad ki jingkyntur kum kito kiba don ha ka wahduid ri khlaw .
" " " Ym don kawei ruh ka jingpynbna shaphang ki rel thymmai ."
Naduh katei ka por , ka India bad katto katne kiwei pat ki ri , ki la pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka UK bad ki la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Hynrei ym shym la don ba shah kem .
Ki nongialam ba rangbah kin pynkut ia ki seat , u la ong .
Ka dor jong ka Nokia 7 Plus ha India ka long T. 25, 999 .
Ki kot ki la poi kloi da ka mail , bad hadien shi taiew ne kumta , ki Nongpule Baibl na Burma kiba na kata ka jaka ki la wan jngoh ia nga .
Ki nongrep kiba mad ia ka jingduhnong kaba khraw dei ban siew T.25 hajar shi akar kum ka bai lutksan , ki la dawa .
" Ki nongialam jong ka Congress ki la thaw ia ki kyntien kum " " ka jingpynshitom bein ia ki Hindu " bad ki la pyniadei ia ka RSS bad ka jingshah thombor ha Mumabi , la ong u Patra " .
Ka Oroonoko : lane , u Mraw Syiem ka dei ka kot kaba lyngkot bha kaba la buh ha ka rukom iathuhkhana .
U Foreign Secretary u S Jaishankar u la ong ba kane ka jingiateh kan iarap ia ka jingiaid ki mar bad kan pynshlur ia ka kam kit mar jong ka ri Bangladesh .
Ka jingthmu kaba lai ha kaba thoh ia ki novel histori ka long ban shna biang ia ka por ba la leit noh bad ban shim biang ia ka mynsiem bad ka suinbneng jong kata ka por da ka jingiarap jong ki tiar histori kiba don .
Ar tylli ki miaw kiba rit ki la hap ha ka bucket jong ka krem ​​.
Ka Kut William bad ka por ba sdang jong ka jingkylla sor Ka jingtei ia ka kut wat la ka la sdang kham mynshuwa hynrei kam shym la dep haduh ka snem 1707 .
" " " Kane ka jingthoh ka long kaba pynkhihwin , kaba ym lah ban pdiang bad ka wad ban pynmih ia ka jingshun , jingshun bad ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang ."
Shiteng kynta ka long kaba bha .
katkum ka jingiateh ba la pyniasuk da ka ri ba iatylli ki jaka ba don hapoh ka jingsynshar jong ka india bad ka pakistan ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
To nang ban nang bad shim ia ki rukom treikam kiba bha tam hapoh bad shabar jong ka ri India , na ki riew shimet bad kumjuh ruh na ki riew paidbah , u la ong .
Ka Sushi ka dei ka jingbam kaba nga sngewtynnad bha .
Ngi dei ban burom ia kaei kaba u la leh .
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor , u Qureshi u la pynbna ruh ban ai khusnam T.51 klur sha ki nongpyniap ia ki nongthoh khubor ha Paris .
Ha kajuh ka por , ki marpoh khyndew kiba kham bun ki dang iai bteng ban rung sha ki duriaw bah . hynrei ka jinglong umsoh ka dang sahkut haduh kumba 35 bynta na ka shi hajar ka um duriaw .
U Modi u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka , ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingiadei hapdeng ki briew bad ki briew , bad ban pynbha ia ka jingiakren bad jingiatreilang kaba donkam .
U Richard Fleet u mut ban ong ba u la leit sha Liverpool na ka bynta ban peit ia kawei ka klob ha kaba ki Beatles ki la ju ialehkai shisien . Ka ED .
Ka tnad jong ka Sonali Bank ha Dhamrai ka don ha ka mala kaba nyngkong jong kane ka iing .
Ka jingpyni ha sor ka wanrah ia ki nongdro sha ka jingshai
Ki sohjew , ki dal , ki sohjew , ki sohjew , ka dud kaba duna shini , ka shini kaba duna shini , ki sohjew , ka dohkha khlem sniehdoh , ka dohkha bad ka dohkha ki long ki jingbam ba bha ban ioh ia ka protein .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iada ia la ki khun na ki jingpynbyrngia kiba sniew ?
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha Government Medical College and Hospital ha Jammu ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei na ka bynta ban pynshitom iano iano ruh .
Nangta u la buh biang ia la ki kti ha ki khmat jong u . U la peit bha , bad u la ioh pat , bad u la iohi shai ia baroh .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka Rae Bareli bad ia ki distrik ba marjan .
Ki don ki jait jingbakla jong ki cable , kiba dei ban pyniapher shwa shwa ban lap ia ki .
Ka rah ia ka jingkhein jong kiba ioh pang Coronavirus ha ka jylla sha ka 3 , 108 ngut .
Ka la duh noh ia la u lok ha kane ka thma .
" " " Ka don ka jingsngewtynnad shaphang ka phlim ."
Ka dor jong ka Moto E6S ka long T.7,999.
Ki ialehkai ia ki shot jong ki haba ka bol ka don ha ka jaka jong ki .
Ka dei ka jylla kaba lai kaba bun briew tam ha ka ri kaba don palat 19 million ngut ki briew .
Ha katei kajuh ka miet ki pulit ki la kem ia u Shirhan na iing jong ki myntri khyndew bad 11 ngut kiwei pat na kiwei pat ki jaka .
Kawei ka jingdawa ka long ban pynthikna ia ka jingtuid jong ka mariang bad ngi la mih da ka jingpynbna .
Ngam tharai ba ngi donkam ban rah ia ki nongleh beijot sha ki iingbishar ryngkat bad ka jingiada bad nangta ban ap ia ka hok .
Baroh ki tip ba ki don ka jingiadei .
Ka la ioh ruh ia ka jingpyniaid na u B . V . U Karanth , u Tapas Sen bad u Khaled Chowdhury .
Kane ka jingeh ka ju long kaba jur tam ha ki skul kiba heh ha sor .
Ki um jong ka histori ki la iaid lyngba kane ka motor bad kine ki rotor .
Ka Muriel ka la sah ha ki Jylla ban pyndep ia ka jingpule jong ka , bad u Milland u la ioh jaka sah shipor ha ka iingbishar jong u Earl ha London .
Nga la pyrkhat wat ba nga iadei dur bad u .
Ha kiwei pat ki kyntien , to long kiba sngewrit bad kiba sngewrit .
Tang u Kumar Sangakkara uba la lah ban thep bun spah ha kawei ka jingialehkai World Cup .
Hapoh ka jingthew jong ka , la shem ia u ha ki jaka sor .
Hynrei ngam don kum kita ki jingsngew .
Ka daw ba ki balang ki la sngap jar ka paw shai . Ka long namar ba ki lyngdoh jong ki niam Khristan bad ki kynhun jong ki ki la iehnoh ia ki jinghikai jong ka Baibl ban kyrshan ia ka ri sain hima sima .
Ka Jingiadei Bymjukut Bad U Jehobah .
Hadien kane , ka ED ruh ka la khot ia u ban kylli jingkylli .
Ha ka jingjied ïa ki kynhun ba khatduh , u Rong Jing Xiang u la shah weng noh na ka kynhun hadien kata .
Kane ka dei ka Lisa bad u Barry , ki aktor ki ban sa thaw ia ka jingeh jong kane ka sngi .
La pynlong lai tylli ki jingialang paidbah ha ka nongbah Bombay ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka kmie jong ka ka dei ka nurse ba la pynrung kyrteng bad u kpa jong ka u dei u nongiasaid ain .
U Chandy u la phone sha u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u Lalu Prasad u heh ka RJD bad u President ka Congress ka jylla Bihar u Ashok Choudhary bad u la ai khublei ïa ki halor ka jingjop kaba khraw jong ki ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ ka jylla .
La iohi shibun ia ki ha UK .
Palat 750 ngut ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat lyngba ka jingkylla jong ka histori , ki imlang sahlang jong ngi kim ju duh jingiadei iwei ia iwei pat .
Ka ain pynskhem ia ka jaka jong u syiem Oudh , 1917 .
Kham mynshwa , ka Vimala trai shnong Alappuzha kaba sah ha Navi Mumbai ka la khlad noh hadien ba kam shym la ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
Katba ki dang pyrta pyrshah ia u Myntri , ki nongialehkai AAP ki la poi ha iing sah jong u Myntri hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki .
Ka snam ba la pynmih jong u kan pynbiang ia ka jingsiewspah lyngba kaba ki nongpop briew kin ioh jingpynim .
La thaw ia ka kynhun treikam na ka bynta ban pynkhlain ia ka tnad drok
Kumta ka dei ka kam shna dur kaba heh , hynrei ngin sa peit kumno kiei kiei ki iaid .
Ki la don lypa ki jingmudui kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
Ia ka phlim ' Baggidi Gopal ' la pyni da u Arjun Kumar bad la pynmih da u Baggidi Gopal .
Hato ki pulit kin ym tip ?
Ki pulit bad ki shipai jong ka Guyana ki la pynskhem ia ka jaka ba la hap ka liengsuin na ka bynta ban tohkit bad la pyntip sha ka tnad pyniaid kali jong ka ri America , la iathuh ka AFP .
Mynta une u khunlung u dang don ha ka jingpang kaba jur bha ha hospital .
Hei , te peit ia kane kawei o .
Lada ka mynsiem ka thrang ban iakynduh ia ka Mynsiem Bakhraw tam , kane ka kyrdan ka long kaba iadei dur bad ka kyrdan jong ka jingieit kaba jylliew hapdeng u briew bad ka tnga jong u .
La pynthiah ia u ha hospital bad hadien u la koit .
Yn pyntreikam ruh ia hynniew tylli ki jaka test ba iaid lyngba ha ka jylla , na ka bynta ban test ia ki mar bam .
Ki pulit kham mynshwa ki la kem ia u Rakesh Wadhawan bad u khun u Sarang baroh arngut ki dei ki director ka HDIL bad u chairman barim ka PMC Bank u Waryam Singh bad u MD barim u Joy Thomas .
Ki Matsya kim shym la don ka jingmut kaba khraw ha ka sain hima sima jong ki ha ka por jong u Buddha .
Bad haba ka jaka lum ka long shabar iing , ki briew ki dei ban pyndonkam da ki jingbuh jingsat kiba ma ki hi ki lah ban long kiba jakhlia .
Mano ba nym kwah ban tip la la buh lypa ne em ia ka jinglong jong u ?
Kata ka long kaba ki la ju leh ha ki jingialehkai ba la dep .
U Jehobah u kular ba shen yn khanglad ia u Soitan khnang ba un ym lah shuh ban shukor ia ki briew .
U la bynrap ruh ba um pat ioh jingkhot haduh mynta .
Ki nongdro dur ki kyrmen ban pyniadei bad ki samla jong ka San Pedro Sula , kiba bun na ki ki jied ban phet krad ban ia kaba sah ha ka nongbah kaba jynjar .
La shim katto katne kiwei pat ki rai khnang ba ki briew kin ym shah pynkit ha ki khajna thymmai bad la ai jingpyllait ia ki ha ki khajna ba mynta .
Ki la don ha ka por ba ki kham pawnam arphew million snem mynshuwa bad ki la don shuwa ba ki Lum Swiss Alps ne ki Lum Rocky kin kiew wat .
Ngi don ki mill kiba heh tam ha ka pyrthei !
ki briew kiba duk bha ki don , .
Katto katne na ki consulate kiba don ha katei ka thaiñ ki kynthup ïa ki jong ka India , ka Bilat , ka Oman , ka Saudi Arabia bad ka Kuwait .
3 , 239 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Hato phi dei uba nga pyrkhat ba phi long ?
Ki jingrwai jong u Tagore ki dei ka thoh ka tar jong u namar u la thoh ia ka .
Hynrei ka la leh aiu ia ngi ?
Da kane ka jingdon jong ki nongshah kem ka la kiew sha ka 13 ngut .
Baroh ar ka ain bad ka NRC ki dei ki jingshah thombor ia ka riti synshar ka ri India .
Nga kwah ban tip balei u Tom u leh ia kane .
Ka kynhun pulit ka la kem mardor ia u .
U Dixit u dei u secretary jong ka seng samla Congress bad u Rai u dei u president ka jylla jong ka NSUI UP .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka United Kingdom ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding .
Ka JCB GT kaba pawnam ka la ioh ia ka pansngiat kum ka kali tih mawshun kaba stet tam ha ka pyrthei hadien ba ka la poi sha ka jingstet kaba palat ia ka 70 mail ha ka shi kynta ha Australia .
Uwei pat u constable u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ha ka snem 1741 haba ki Maratha ki dang jop ia ki ri , ka Kurnool ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka WWVH ka long kumjuh , hynrei ka pynkylla ia ki ar tylli ki sur .
Ka BJP ka la pynieng 7 ngut ki kyrtong kynthei ha kane ka kynti , ka Congress 3 ngut , ka NCP bad ka Shiv Sena mar kawei .
Pynbna ka Toyota Kirloskar Motor ban sdang biang ia ka jingshakri ha ki jaka treikam ha Bidai
2016 : U Ashok Sarma , ka seng Bharatiya Janata Party .
Haduh mynta ka sngi 17 ngut ki briew ki la iap ha China .
U la shna katto katne ki dur jong ka .
" Ka Multibrand ka kyrmen ba ki dkhot ba lehrain jong ka Congress kin sngewthuh ba bun ki briew ha Indonesia ki la dep " " pang bad thait " " " halor ka jingbym lah treikam jong ki ".
Dang shen , ka CBDT ka la pynkylla ruh ïa ka BAPA kaba la don lypa bad kawei pat ka tnad India jong kawei ka kompeni Japan ban kynthup ïa ki kyndon ba la pynphai biang , ong ka kyrwoh ba pawnam .
Ha ki pateng kine ki kynthei kim shym la ioh ia ki sanitary pad kaba la wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki khynnah kynthei ki la sangeh skul .
Wat iathuh ia nga ia kaei kaba nga leh .
Hapdeng ki 12 ngut tang uwei uba don ia ka mask .
Kiwei pat ki iew kynthup ha Europe bad ha Wall Street ki la kiew khyndiat .
Ka THDC ka dei ka jingsarong jong ka ri .
Shuh shuh ki enzyme bad ki khniang jingpang na ka kpoh ruh ki long kiba myntoi shibun ia ka khyndew bad ki jingthung , wat ban pynduh ia ki jingpang .
Ka ïew Franz Joseph ka ju pdiang ïa ki nongjngohkai pyrthei .
Lada ka sorkar ka kwah kumta , lah ban shim wat ia ka jingiakren mardor .
Ngim dei ban khang ia kano kano ka karkhana ne karkhana khaii tad haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti na ka bynta ki nongtrei kiba la shah pynkynriah kam .
Ngin sa iakynduh ha ki cinema ha ka 9 tarik u May ' .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand Super Over : Ka India batting .
Hooid , nga mut shisha ia kata !
Kumno shaphang ka Sngi Khristmas hi ? Hooid ym shym la ithuh ia ka .
Ka jingmih na ki bai lutksan bad ki komishon ka la kiew da 24 percent sha ka T.1, 143 klur .
Mynta ka Hok ha ka imlang sahlang kam dei tang ha kawei ka rukom imlang sahlang .
Katto katne ki nongpyntreikam ki pyrkhing bha ia ka jingdih duma .
Ha kane ka por la hiar dor ia ka petrol 22 sien bad ia ka diesel 18 sien .
" " " Da ki 1274 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong , ka AP ka long kaba ha khlieh duh ha ka ri . "
Ka bynta kaba ar ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
Ka jingdon jong u ha ka screen khlem jingeh bad ka jinglah jong u ban pyndap da ka jinglong tynrai ia ka jinglehkai kaba don hapoh jong u ka la iarap ia u Mani Ratnam ban lehkai sngewbha.
U la pyniap ia u Hynmen jong nga u Ranjit .
Ban ioh ia ka jingbam , ki dei ban trei . Lada ki pyrshang ban phet krad , ki lah ban shah shoh .
Ha ka 7 tarik Iaiong 2018 , ka Juventus ka la pynlong ia ka jingai ram jong u kaba neh .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar .
U Yarlagadda u la synran lang ïa u director u S S Rajamouli bad ki aktor Prabhas , Rana Dagubatti bad Anushka Shetty ha kane ka jingpynbna ïa kane ka kam .
Kiba shah thang ha ki mukotduma kin ioh ia ka bai lutksan kaba duna tam kaba T.7 lak bad kaba heh tam kaba T.8 lak lada ki shah pynthut dur , la ong ka skhim .
U Rahul Gandhi u dei ban iehnoh ia ka jingtap pahara jong ka SPG lada ka jingpyntieng kam dei ka mat :
Pynbeit ia kawei pa kawei ka jingkren shwa , bad bishar bniah ia ka hadien .
Ka Suzuki ka don kumba shiteng na ki kali kit nongleit nongwan ba la die ha India lyngba ka jingshim bynta kaba heh ha ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri .
Ka unit jong ngi kan ym shim khia tad haduh ba u mole jong ngi un da buh ia ka jaka pynpoi
Hynrei ki paralok jong ka BJP ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba ka jingleh jong ka VHP kan pynmih biang ïa ka jingïakynad kaba jur bha , kan pynjur ïa ka jingbym shngaiñ ha ka saiñ hima sima bad kan buh jingma ïa ka nongthep vote jong ka sorkar kaba la sdang ban khih lypa .
Ha baroh , ka jylla ka la test 67 ngut . 7 lak tylli ki nongmuna Covid haduh mynta
U nongaiktien jong ka BJP Assam hi u Mehdi Alam Bora u la iehnoh ia baroh ki kam party kum ka jingpyrshah .
U Shri Kalraj Mishra , myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka MSME bad u H . E . U Mr . Soomilduth Sunil Bholah myntri ka tnad kam khaii , ki karkhana bad ki seng treilang jong ka sorkar Mauritius ha ka jingialang jong ka 1st Joint Committee .
Baroh ar ki rangbah bad ki khunlung jong ki ki bam tang ia ki sla jong ki jait jingthung bapher bapher . katto katne na ki ki long ki khniang kiba shyrkhei ia ki jingthung bad ki jhur ba la rep .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori u Diodorus , kane ka la pynshlei um ia kawei ka bynta jong ka nongbah bad ka la pynpra ia ki kynroh haduh katta katta .
Ka jaka ka la long kaba hynriew bad kaba stet tam ban pynlong ia ki 100 tylli ki ODI .
U kpa jong ka samla u la khlad noh bad ka kmie jong ka ka trei shabar ri .
Na kitei ki konstitwensi ka Congress ka don 36 ngut ki MP katba ka BJP ka don 40 ngut mynta .
Kiar na kaba ianujor ia ka balang thymmai jong phi bad kaba mynshuwa .
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ka Delhi ki la kem ia ki samla pule ka JNU kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki bor synshar ha India Gate hangne ​​namar ba kim shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban wad ia u Ahmed jong ki .
Ki don ki jubab kiba suk na ka bynta ka Congress .
Ki test jong ngi ki la long kiba jop haduh katta katta .
Kumta , kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ngin sa pynlong suki suki ia ka kaba jop , ngi thikna .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia kane ka jingai kaba sngewtynnad haduh ka Diwali .
Ka jingshah thombor da ki suloi ha ka jaka jong ka CIA ha Kabul :
Ki la leh ïa kane ha ka jingïalang jong ki Android Dev Summit jong kane ka taiew , haba ïakren bad ki nongpynmih shaphang kaei kaba ki lah ban leh ha ki apps jong ki ban lait na ka jingpyndonkam ïa ka battery kaba heh bha .
Halor ka jingkylli , u CM u la pynshai ba kam shym la don kano kano ka kaiphod wad bniah ha kaba ïadei bad ka jingïadei hapdeng u Sivasankar bad ka kynthei ba la pynmih jingïakynad ka Swapna Suresh .
Ha Italy kiba iap na ka khlam coronavirus ki la kiew sha ka 79 ngut .
Ka jingiap katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar ka long 379 ngut kiba iap bad kumba 1, 100 ngut kiba mynsaw .
Nga la pynmih ia u katto katne sien bad u la thep katto katne ki spah kiba bha pyrshah ia ngi .
Ki jingmyntoi kiba khraw ki long ban ioh na kaba iai bteng ban tei ia ka nongrim jong ka jingieit kaba phi la don ha kaba nyngkong .
Nga kyrmen ban sah haduh ban da kut ka jingiateh jong nga .
Kine ki kynthei kiba pawnam ki la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , bad ki la pynmeh ding ruh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Kane ka teknoloji ba nyngkong ka la bat shisien ia u shabi jong ki khyrdop jong ka bor , hynrei la beh noh ia ka la slem bah , la pynhap noh ia ka sha ki jingdum jong ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu .
Ka PIA ka pyniaid 46 tylli ki liengsuin khlem ki nongleit nongwan
Utei u nongpynïaid jingrwai u la ong ba u dap da ka jingkmen ban ïasoh biang bad katei ka label hadien ba la pynmih ïa ki jingrwai ba pawnam kum ka Vande Mataram , Rang De Basanti , Guru bad OK Jaanu .
Ha u bnai ba ladep ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia 12 ngut ki nongri dohkha na India halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha hajan ka dewlynnong Neduntheevu ha Palk Strait kaba don shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba baroh arngut ki la khlad noh .
Ka jingtih ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ka jingpyntreikam ia ka Swatchh Bharat Abhiyan :
Ym shym la ujor case haduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka Bor Bathok jong ka Spah .
U Babul Supriyo jong ka seng BJP u mihkhmat ha Asansol .
Hynrei u Khristan uba shah pynthut ha kiei kiei kiba khlem dor u buh ha ka jingma ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah bad ïa ka jingkyrmen jong u ban ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ia ka jingpyrshang ba phylla jong ki la sngewtynnad da ki katto katne ki briew ha kylleng ka ri India .
Ha ka sngi synshar ba bha ka Indian Railways ka pynbna da ka jingsngew sarong ia ka jingpynmih ia ka shell coach kaba nyngkong eh da ka Marathwada Rail Coach Factory , ha Latur ha Maharashtra .
Hynrei ngi tip ba U Jehobah u la kyrkhu ia u Solomon da ka jingstad , ka spah bad ka burom kaba kyrpang .
Nga la bud ia u shapoh ka hall kaba shadien ka phyllaw , nga la sngew lyngngoh haduh ba nga la jan kwah ban bat ia ka kti jong u .
Ka Aditi Ashok ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop ha ka European Tour .
Ka phlim kan sa mih shen .
Ka jingpynjlan ia ka kyrteng jong ki nongpynkylla niam sha ka jingpynkylla dur ka long ka jingpyrshah ha ki kyntien , haba iohi ba ka la tuklar bad pyrshang ban pynkylla dur ia ka dustur kaba la jan duh jait .
Kan pynkhlain shuh shuh ia ka tnat jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kine ki projek kin U la ong ruh ba da ki projek kan wanrah ia ka jingdon jong ka bording kaba kham bha , ka jingpyniasoh kaba kham bha bad kumta kan sdang biang ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka thain .
Ha kane ka por ym pat don ki sakhi kiba biang ban pynlong mukotduma pyrshah ia u Dr Haneef na ka bynta kano kano ka kam runar .
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka kynhun ki ophisar jong ka CBI ki la poi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ha ka ïing sah jong u Commissioner Pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ban tohkit ïa u ha ki kam Chit Fund Scam .
La pyllait ia u hadien ba ka tnga jong u ka Fatah Bibi ka la siew bai lutksan sha ki nongkem ia u .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki jingshakri jong ka Platform ka lah ban wanrah ia ka jingmih kaba kumba Rs . 12 lak
Ym shah ban bam ha iing .
Ka dohnud jong nga ka la shah pynbha . Nga la ioh jingkyrkhu da kiba bun ki khun ba kynja mynsiem .
U nongshna phlim u KS Ravikumar uba dei ban ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim un sa iohi ruh ba un pynmih ia kane ka projek .
Ka long ka jinghikai ia ngi .
Pynphai biang ia ka jingialehkai pyrthei kriket 1999 .
Ka jingkha khun da kaba tynrai ka dei ka jingkha khun khlem ki jingsumar ba man ka por , khamtam eh ka jingpynhiar mynsiem .
Ngam bteng ban leh ia kawei ka jait bynta .
Dang shen , ki jingai sngewbha ba la ioh ban kyrshan ia ki kam niam jong ki Nongsakhi la siew khajna shibun .
" Ha u bnai Iaiong 2017 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim na " " U Solutrean " " sha " " " Alpha " " .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri Bilat .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kan ai ki jingkyrmen kiba phylla ban pynroi ia ka jinglah jong phi ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei .
Ha Kane ka Issue : Ka Jingiarap Na Ka bynta Kiba Sngewsih .
La ai bor bad pynshong nongrim ia ka da U Blei Jehobah .
Ka lah ban long ba ka jingïapher ka long kaba rit haduh 30 ne 40 snem .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha ka thain baroh kawei .
Balei ki dkhot ka BGP ki la thombor ia ka lieng pahara jong ka BGB ?
Hadien ba la pynlong ia ka written test kaba donkam ha ka rukom kaba shai , yn jied ia ki briew kiba biang katkum ka jinglah jong ki , la ong u .
U la ban biang ba ka Sorkar ka dei ban bud ryntih ïa ki polisi kamai kajih jong ki myntri rangbahduh barim u PV Narasimha Rao bad u Manmohan Singh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Mahmuda , Siddiqa Professor ka Bangla , Dhaka University .
Ha ki iing kiba la book shwa ka 01 . 04 . 2019 , ka dor thymmai kan don ha ki bynta ba dei ban siew ha ka 01 lane hadien . 04 . 2019
Bad ia kane ka jingmih la buh pud da ka jingheh ba la buh jong ka jaka .
Ka Congress ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Kane ka la pynlong ia u ban shah pynrung ha ka thup jong ki 100 ngut ki nongialam samla ha ka pyrthei jong ka kot khubor Time ha u snem 1994 .
Ka mih na ka lain , baroh arngut .
Hadien saw snem ha ka seng Aam Aadmi , u Ashutosh u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba u mih noh na ka seng namar ki daw kiba kyrpang bha .
Ka West Bengal ka long kaba kongsan bha ha ka jingthmu jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka party ka khmih lynti ban ioh 22 tylli ki seat jong ki jylla 42 seat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Haba leit sha ki bor synshar jong ka sor , ha ki katto katne ki khep , u president um shym la ioh jubab ei ei .
To ngin bishar kumno u Petros u kren ia kane ka mat .
Ka Inessa bad u tnga jong ka ki la plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah nongrep shabar jong ka Moscow .
ka rukom ai kyrdan jong ka jingpeit bniah na ka bynta ki bank .
Ka tiar ba shabar ne ka tiar ba shabar ka dei ka tiar ba iarap kaba pyndonkam ban buh ia ki jingtip hapoh bad ban ioh ia ki jingtip na ka kompiwtor .
Kumta ka seng jong ngi ka kyrmen ba ka sorkar LDF kan pyrkhat ia ka jingmut jong ki paidbah bad ka seng jong ngi kan pynbeit ia ka mat katkum ka kyrdan kaba biang .
Kumta , pyndonkam da ka floss bad sait kti man ka sngi ban iada na ka jingpang sniehdoh .
La pyllait paidbah ia ka OnePlus 7 Pro ha India : Pyllait synduk ia ka phone ba thymmai tam jong ka premium flagship phone
U la ioh ia ka tulop jong u .
Ka beda kaba rong rong . ka jingshit jingkhriat kawei ka jingartatien rong blue lain pud .
Ki briew kim dei ban shah pynthut .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia 14 ngut ki doktor kiba don tang arngut ki khun kynthei .
Ym ju don kum kata ka jingtyrwa .
U kpa jong u u la khlad noh katba u Siraj u dang don ha Australia .
Ia ka jingtep jong u Shah Jahan la pynrung ha ka hadien .
Ka McDonald ka la pynneh pynsah da ki phew snem ia ka jingpynbna kaba jur bha .
Hynrei ki don ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla kiba don ka por treikam kaba lyngkot bha kumjuh .
Ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi na jngai .
Ka Maria ka la pynsan ia ki khynnah kynthei bad la ki jong ki khun .
Lada don ka jingiapher jingmut , ia ka rai jong kiba bun yn shim ba ka dei ka rai jong ka panel .
Ka jingpynkylla kaba bakla . sngewbha pyrshang biang :
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad baroh ki la lait im .
Pyndap ia ka umsohjew bad shet bha .
U Modi u la kren ruh shaphang ka jingkular jong ki sorkar jong u ban pynduh jait ia ka bamsap .
Ka sorkar Punjab ha ka 23 tarik u Naitung ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban siew ia ka khajna jaka khlem da pynshitom haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ka Skoda Octavia kaba thymmai baroh kawei ka la iohi ia ka jingpynbna paidbah jong ka ha ka jingpyni ia ki kali ha Geneva .
" Ngin ym klet ba ngi lait im bad im namar jong ki ”, la ong u Akshay Kumar ha ka twitter jong ki .
Uta u maw mynta u dang mareh sha ka thong jong u ki kjat jong ka dur . Ha ka Armagedon , yn pynpra ia ki kjat bad ia kiwei pat ki bynta jong ka dur blei .
Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba hapoh T.5 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep yn phiah shuh shuh ha ki ar bynta .
U Jehobah um kwah ba phin iai shah shitom da ka jingsngew ba sngewsih .
Ka jingim jong ka ha ka um .
Ka India ka la ai wat bun ki kot ki sla sha ka Pakistan ha kaba iadei bad kane .
Ki rukom shna map kiba thymmai ki la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingpynroi .
Naduh kata ka por une u ophisar IAS u la ai snam man la ka lai bnai .
Ka phlim Japan hadien ka la kylla long kawei na ki jingpynshlur ba kongsan ha lyndet jong ka jingïaid lynti jong ka New Hollywood ha ki snem 1960 haduh 1980 .
Ka Srinagar ka dei ka nongbah jong ka por lyiur , bad ka Jammu ka dei ka nongbah jong ka por lyiur .
Ka India bad ka Mauritius ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen ba ka jingïadei jong ki ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ka la pyni ia ka jingkiew kaba koit ba khiah .
MTech bad kiba don hapdeng ka rta 21 bad 26 snem bad ka jingioh jong ka longiing ha ka shisnem kam palat ia ka 7 lak tyngka , ki lah ban ioh ia ka .
Da kaba sngewbha shibun ki la bteng ia ka jingleit jong ki bad ki la poi ha uwei u lum .
Kano kano ka jingujor pyrshah ia kano kano ka hukum ba la pynmih da ka iingbishar PMLA lah ban ujor beit beit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kata ka bor bishar .
Ka jingeh jong ka jingduna dewbilat ka nang kiew man la ka sngi namar ka jingleh arsap jong ka bor synshar district .
Ki pulit ki la ong ba baroh ar tylli ki jingjia aksiden kim don jingiadei ei ei bad ka jingrakhe snem thymmai .
Kane ka jingialeh ka dei jong ngi baroh .
Ka jingpahara kaba tyngeh na ka bynta ka jingkhawai Republic Day ha Bengaluru
U Tim Southee u nongtied bol stet jong ka New Zealand .
Ka jingkiew stet jong ki nongshong shnong ha ka seng lehnoh ka la sdang hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani ha ka jingiakynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka 8 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep.
Ka China ka dei ka jaitbynriew kaba sniew .
Haba u la wanphai na Australia ha u snem 2007 hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u la seng ia la ka jong ka karkhana shna dawai Albion Laboratories Limited ha Sitakunda ha Chittagong .
Hato kita kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dap da ka jingartatien ki pyrkhat ba U Blei Un ym pynpaw ia ka jingsniew jong ki ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Dhubaria union ka long 12, 760 ngut . Ki long 2 958 tylli ki longiing baroh .
Phi donkam ruh ban buddien ia ka stock bad ban don katto katne ka jingsngewthuh shaphang ki iew ki hat .
U P J Kurien u symbud Chairman jong ka Rajya Sabha u la don napdeng kiba la don lang ha katei ka sngi .
Ai ei ei sha kiba donkam , ka jingiadei jingieit kan long kaba bha .
Ka jingkhaii met kam pynbha ia ka jingjied jong ki kynthei .
Nga la rai ban ai ia phi kawei ka lad kaba khatduh .
Uttar Pradesh : Ka Kynthei ka la kynnoh ba u MLA ka BJP bad 6 ngut kiwei pat ki la leh beijot ha Bhadohi .
Kane ka jingstad kren ka la duna shisha ha ka jingmut jong ki pyrthei bad ki zodiac .
Katba phi dang thep ia ka ITR jong phi , phi dei ruh ban pyntip ia baroh ki bank account kiba phi bat .
U Ramachandran u la ong ba katba ka Iran ka ai jingmyntoi ha ka ioh ka kot namar ka jingkit jingbah kaba duna na ka bynta ban kit umphniang , ki lad ki lynti ki don .
Baroh ki tiar bam bad ki jingdonkam la buh ha ka miej .
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang jong ngi .
Nga pyrkhat ba kine ki projek metro kin plie lad ruh ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Babasaheb ban peit ia ka rukom leit jingleit paidbah kum ka lad jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap .
U la long u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana shwa ba un rung ha ka kam bishar .
La pynbna ruh ia ka Result jong ki 06 tylli ki kam jong ki Video Conference Operator ha ka tnad Jail
Ka khlur Bollywood ka Bipasha Basu ka la ai ka jingkyrshan sa shisien ïa ka paralok ba jan jong ka bad ka nongïashim bynta ha ka Bigg Boss 13 ka Arti Singh .
U President ka ri India u la sngewdei ban thung ia ka Smt Anandiben Patel , ban long u Lat ka jylla Madhya Pradesh naduh ka sngi ba ka shimti ia ka kam jong ka .
Kumno ka lah ban long kumta ?
" " " Kynmaw ba um shym la jubab ia ka jingkylli " " " " Na ki rai ba la shim da ka Dorbar Thaw Ain kaba 38 jong ka Ontario , kano kaba la long kaba myntoi tam ia ka jaka jied jong phi ? " " " " " " " " " " " " " " "
Ka tarik bad ka por ba la plie khatduh ia ka file .
Haba kren sha ki dkhot jong ka Indian Overseas Congress hangne ​​, u la ong ba u myntri rangbah u la kren bein ia uwei pa uwei u nong India da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka kam pynroi ha kine ki 70 snem ba la dep .
U nongñiah jong katei ka trok bad u paralok jong u baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit na katei ka jaka .
Kum u khynnah , nga ju peit ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki leh ia kata .
U DG ka BSF u Shri K K Sharma u la ong ba ki shipai BSF ki aiti lut ia ka jingknia na ka bynta ka jingshngain jong ka jaidbynriew .
Rajasthan : Ha Rajasthan , ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ka la kiew sha ka 3193 ngut bad mynta ka sngi ki don sa 35 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka sorkar ka dei ban khanglad ia ka bai lutksan ba ki skul shimet ki shim .
Ka jingkynthoh ia ki jingrwai jong kane ka phlim ka la long kaba bha shibun .
Ka iingbishar kan bishar ruh ia ka jingujor kaba dawa ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia u president ka BJP ka jylla u P . S . Sreedharan Pillai na ka bynta ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut .
Ka khun jong u Rishi Kapoor ka la ai burom ia u ha ka Instagram .
U Sayeed u la long u dkhot jong ka dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan ha u snem 1970 .
Da kaba khmih lynti ia ka jingpynskhem ia ka dor bai lutksan , ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la pynkiew ia ka dor jong ka pisa ba la buh haduh 0 . 1 na ka shispah .
Wat leit jingleit ha ki kynhun , to long hi .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ka karkhana shna nar ha Visakhapatnam ha Andhra Pradesh ka la thung palat ar million tylli ki dieng ha ka jaka jong ka .
Kiba bun ki wah ki la tyrkhong ha ka jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jinghikai jong u Trai Basaveshwara ki long ka tyllong jong ka jingtip ba kynja mynsiem , kumjuh ruh ki shakri kum ka jingpyniaid ba treikam jong ka jingim jong ngi . " " "
MUMBAI : U ak phlim Bollywood u Akshay Kumar u la iatreilang bad ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng ban kyntiew ia ka jingshngain ha surok .
U la ai khublei ia ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid bad khamtam ia u myntri u Shri Mukhtar Abbas Naqvi na ka bynta kane ka jingthmu .
La ai jingmut bniah na ka bynta ki nongmudui ha khmat kane ka iingbishar da kaba kdew ba baroh ki nongshah mudui kim don wat ha kijuh ki kam .
Kata ka shed ka la wan phai , bad um shym la wan phai .
Kumta ka iingbishar ka la pynkylla ia ka tarik .
Hynrei haduh mynta ym shym la ioh jingtip ba thikna ba don mano mano ba mynsaw .
U Kaur Kotfatta , u AEO u Pavittar Kaur bad ki ophisar jong kiwei pat ki tnad treikam .
Ha ka snem 1935 u Subhas Chandra u la hap ban shah sumar jur na ka bynta ban pynduh ia ka sniehdoh kaba la pang .
Hynrei ma ki ruh ki long kiba eh ban iadei bad ki .
Sai Praneeth , Prannoy pynlong winning start .
U Phukan u la pyrkhat nyngkong ban aiti ia ka dorkhas ha u Nongbishar na ka bynta ki briew jong ka Assam .
Lada jia ei ei ia ka . . .
U la ong ba da kajuh ka mynsiem , ka Sorkar ka la rai ban bteng ïa ka jingpynpoi marbam bad LPG khlem jingsiew haduh u bnai Nohprah mynta u snem , wat ha ka por ba dang don ka jingkhang dam .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba u don ka jingpang jyrhoh kaba jur bha ha ka kpoh bad la pynthiah ïa u ha hospital .
Ka Tamil Nadu ka shah khein kum ka nongsdang ha kaba pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap ia ka longïing ha ka ri .
Ka jingkiew kyrdan jong u Jason Behrendorff ban plie ïa ka jingïalehkai bad u Starc , ha kaba u Cummins u la kylla long u nongïalehkai ba nyngkong eh , ka la long ka shabi ban pynbha ïa ka jingïalehkai .
" Ka jingkyrduh bam ka nang kiew ." " "
Ka Ahmedabad , Rajkot , Vadodara , Surat , Junagadh , Jamnagar bad Bhavnagar ki dei ki nongbah ha kaba yn sdang ïa kane ka projek ha ka rukom ba la buh kyrpang .
32 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin kit mar jong ka Turkey ha Kyrgyzstan
Ki rangbah jong ka BJP ki la khot ia ka Taj Mahal kum ka tempi Shiva .
ka dei ka jingthew jong ki version jong ka Java .
Arngut ki khynnah kiba shong ha ka miej dieng kiba bam chips .
Ha ka 5 tarik u Jymmang yn pynlong ia ka jingiakop marathon bad ka jingiaid paidbah .
Ym pat don kano kano ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Baroh ngi iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
Da kane la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingiarap ia ka thong kaba kongsan tam ha ka histori jong ka phutbol Spain .
Islamabad : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Pakistan ka la thung ia kawei ka kynthei Hindu nongbishar kum ka nongbishar paidbah bad nongbishar .
U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka sorkar jong u ka thrang ban pynskhem ia ki khappud jong ka ri bad baroh ki ri ba marjan , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngi la wanrah ruh ia ka kyndon hapoh ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa na ka bynta ban pynphai biang ia ki mar ki mata .
Da kane , kane ka bynta mynta ka don 751 tylli ki liengsuiñ ba shabar ri kiba pyndap ïa ki 34 tylli ki kad liengsuiñ ha India .
Ka jingleh kaba dei ka long kaba donkam ha kane ka kam .
Ngi kwah ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Kine ki kot khubor ba pawnam la lah ban ioh ha ki dukan die jingrwai jong ka Bay Area bad kiwei kiwei ki jaka ai jingkyrshan .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la ailad ia ka Nalini ha kaba sdang jong une u bnai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong ka .
La thaw ia ki komiti pynlong jingialang ar ne lai sien , bad kijuh ki briew ki la sah .
U la ong ruh ba ka jingbei tyngka kaba kham heh ka dei ka jingsngewtynnad ha ki pisa ba la aiti bad ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw da ki tnat treikam ba bun jait bad kiwei kiwei ha ki pisa jong ka fund .
Ka tide , ka sboh , ka khyndew .
" U Mangalassery um shym la mynjur , da kaba jubab ba , " " Kam long kaba dei ban ong ba ka jaitbynriew Muslim ka la pynrung ia ka jingkiew kaba stet ha ka imlang sahlang ."
22 Ka jingbitar jong ngi ka lah ban wanrah ia ka pop lada ngi sah ha ka jinglong kaba la bitar .
Jingkylli : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka lawei jong ka Congress ?
" Ngi dang wad thikna ," " u la ong ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongrep ka tnad rep hapoh ka PM Kisan Maan Dhan Yojana Ka dei ka skhim penshon kaba ai mon sngewbha bad kaba ai jingiarap .
Dang shen u la shah sumar ha hospital haduh 28 sngi namar ba u don ka jingpang sngewsih .
U Jehobah u tip kumno ban kyrshan ia kiba ieit ia u !
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynthikna ba u nongshah suba u Imran Ali uba dei u para marjan jong ka Zainab u la phla ia ka kam runar jong u ha khmat ka kynhun tohkit .
Palat 67 lak 34 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ki case hapoh ka 498A dei ban pyniaid da kaba sumar bha .
Nga la shim ia ki shabi .
Ka la ioh ia ka hok jong ka sor ha ka snem 1300 .
Hadien kata ha ka 9 tarik u Jylliew 2008 , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma .
Ngim dei ruh ka China jong u snem 1962 : Ka Beijing ka pynphai kylla ia u Arun Jaitley .
Lah ban pyndonkam da ka jingsumar da ki robot ban sumar ia ki jingpang sniehdoh , ki jingpang bym biang jong ka por , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ki jingpang cancer jong ki kynthei .
Don ki kmie ki kpa kiba pyrshang ban pynjem ia ka jingshah pynshitom da kaba iathuh ia u khynnah ba uta uba la iap u la iehnoh ia ki ne u la leit noh .
Ngin sa iai bteng ban ialeh na ka bynta ka ioh ka kot kaba treikam na ka bynta baroh , ym tang na ka bynta ki katto katne ngut kiba don hok .
Mynta , ngi hiar ha ka pad kaba kyrpang , lane ngi hiar shabar ha ka lieng .
" " " Ngi la iakren ruh kumno ngin lah ban thaw kloi ia ka sorkar ha ka jylla " " la bynrap biang u Raut . "
Ka Coimbatore ka dei ka iing kaba ar jong nga .
Da kaba pynksan ia ka rukom treikam ba la pynshong nongrim ha ki kynhun , u Ramesh Abhishek u la kyrpad ia ka NPC ban ithuh ia ki katto katne ki kynhun .
Kumno ki jingthiah Kolkata kin long tang na ka bynta ki briew jong ka Kolkata ?
U Swapan Dasgupta , u nongthoh khubor ba rangbah bad u nongthoh khubor ruh u la don bynta ha kane ka jingiakren .
Baroh arngut u Statham bad u Berland ki pyni biang ia la ki bynta kum u Frank Martin bad u Inspektor Tarconi .
U Blei u la thaw ar jait ki met briew , kata ka met kynthei bad ka met shynrang .
Ki kynhun jong ki nongiakhih kiba bitar ki la siat maw ia ki pulit bad thang ia ki tyndong kali ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Sdang ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Karnataka
Ka pynpang ia nga , ka la ong .
Ym don uwei ruh uba la lah ban ioh ei ei .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba ki don sa 48 ngut kiba iap bad 1, 509 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Saitjain kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri sha ka 290, 000 ngut ryngkat bad 6, 999 ngut kiba iap.
Dec : Ki nongshah lehbeiñ ki leit sha ka jaka sah ba la ai wai ha Delhi ba la pynbeit da ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong .
U la trei ruh kum u Nongsynshar ha ka sorkar Obama .
Ka OnePlus One kan sa sdang ban ioh ha India naduh ka 2 tarik u December tang ha ka Amazon . hapoh .
U la ong ba u ngeit ba ka sorkar Sri Lanka ka dei ban don ka jingsynshar halor baroh ki projek kiba kongsan kum ka Hambantota .
U nongiarap ba rangbah jong ka tnad karkhana u Salim Ullah u la ong ba shen yn sa pynmih ia ka gazette ha kaba iadei bad kane .
U Yashwant Sinha bad ka tnga jong u ka Nilima Sinha ki la poi lang bad ki la ieng lain ban thep vote .
Shah siat iap u kpa jong ka kmie jong u Dr Kafeel Khan ha UP .
Ka jingleit hajj bad umra ka wanrah da ki million ngut ki Muslim sha ki jaka kyntang ha Saudi Arabia man u snem .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng namar ngim lah ban pyniaid ia la ki jong ki step . Jer . 10: 23 ka sngi.
Hadien kata , u Adhir u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ka kynhun ka kam ba ka don ki email bad ki jingrwai sur ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Bad kata ka pynmih da ka jinglong tynrai ia ka bor ba la pyndap kaba 49 sien ia ka tynrai square lai Newton kaba trei lyngba ka pdeng jong ka jingkhia , kum ka jingmih na ka plane kaba la pynkhih kaba pynkhih ia ka block .
Ka jingrisain jong u Rossello ka treikam naduh ka por 5 : 00 pm . m . ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka ju pynlong man ka por ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ka longïing ha ka ri baroh kawei , kiba nalor kiwei pat ki thew ïa ki dak jong ka jingbam ha ka ri khnang ban tip ïa ka jingbun jong ka jingduna bam .
Ki pulit ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki steshon rel ba heh ha Chennai , ha kaba la shah ia ki nongleit nongwan ban rung tang hadien ba la dep ban peit bniah ia ki tiar jong ki ha ki jaka peit ia ki tiar .
Kumno phi lah ban shem por ban pyrkhat ia ka ktien U Blei ?
“Ngam don jingiadei satia bad ka INX Media”, la ong u Karti.
Ka bus ka la shah tynrah ha ka liang kadiang .
" Ngi la don ka jingiadei ha ka por ba ngi dang siat " " U Khnai jong ka Maloja " " . "
Ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Aamir Khan .
Ka jingshah thombor ka la long kaba jop .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka donkam pisa na ka bynta ki jingtei .
Ha kaba khatduh u Bob Dylan u ioh ia la ki kti ha ka khusnam Nobel Literature jong u .
1 , 51 , 808 tylli ki nongmuna ba la test ha ki 24 kynta ba la dep .
Ai nuksa kumno ba la ai bor ia ki angel da U Blei ban iada ia ki briew kiba iaineh . Ki angel ki la shah pynkup bor ha U Blei ban iada bad pyllait im ia ki briew kiba iaineh .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat shimet jong nga ba lada ki nong Africa kim peit shakhmat ia kaei kaba lah ban jia , ki lah ban shem ia lade ha ki por kiba kham shyrkhei ha ka lawei .
Ka Delhi bad ka Mumbai ki dei ki ar tylli ki nongbah kiba la shah ktah ha ka jingpynbna kyrdan .
Ki Taluka Dediapada bad Sagbara ki don hapdeng ki 50 tylli ki Taluka kiba dang sahdien tam jong ka Gujarat .
Ki kwah ba ka jingbamsap kan sangeh noh .
Baroh arngut u Rayudu bad u Rahul ki la thep ïa ki kol ba ar jong ki ha ka ODI .
U apostol Paul namarkata u la maham : Wat ai ba uno uno un pynduh noh ia phi ia ka khusnam . Kaei kane ka khusnam ?
Ka liengsuiñ IndiGo ka la hiar kyrkieh ha kad liengsuiñ Mumbai
Ka dei ruh ka Lat kynthei ba nyngkong eh jong ka Jharkhand .
Ka don ka iing shongthait , ka jaka picnic bad ka jaka khynnah ha ka park .
Kumjuh ruh ka la don ka jingai jingiarap shini zero tang katto katne snem mynshwa , katba wat hadien ka jingpynkylla dor mynta ruh ka jingai jingiarap ia ka shini kan dang iai bteng haduh kumba Rs . 400 klur tyngka .
Ki 19 snem jong ka jingshakri jong nga kum u lyngdoh Katholik ka long ka histori . Mynta nga long u Nongsakhi jong U Jehobah .
Ka dur kaba bha ban don ha ka jingmut ka long ka jingpyrshang kaba thikna jong ka rukom pynmih um kum ka synduk khleh .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ka Bengaluru Urban ka la ioh ia ka jingpang kaba bun eh haduh 306 ngut .
Ki jingpang ba la pynmih da ki khniang jingpang ki la sdang haba ka jinglong jong u briew ka la kylla ha ka por jong ki maw thymmai , kumba 12, 000 snem mynshuwa , ha kaba ki briew ki la pynroi ia ki jaka rep kiba kham bun briew .
Ka dei tang ka lad ban pynim ia u khun jong ngi .
Ha ka distrik jong ka Nuwara Eliya kaba bun ki nongrep , ha kaba ka SEP ka don ka jingbud hapdeng ki nongtrei lyngkha namar ka jingpyrshah kaba khlem sangeh ia ki jingshet kylla jong ki sengbhalang , ka la ioh 310 vote .
Hynrei ka um ka tuid shapoh .
Ka kyrdan jong nga ka long kaba shai bha .
Ka la ïakhun pyrshah ïa ki nongïalam jong ka Congress .
Ha u bnai Naitung 2014 la pynlong ia u kum u dkhot jong ka Komiti ba iaineh halor ka kam karkhana bad ka Komiti ai jingmut jong ka tnad jong ka tnad shna nar bad tih mawshun .
Ki pulit ki la pyni ia u hakhmat ka iingbishar jong ka heh kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 3 sngi .
" Ka la ong ruh ba ka " " kam jong ka CBI kam dei ban iakynduh bad ki heh sorkar hynrei ban tohkit ban lap ia ka jingshisha " " . "
La bthah ia ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha ki rud duriaw bad la bthah ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ban ri dohkha .
Hynrei ngim jied ia kata ka lynti .
Ka RBI ka la ong shuh shuh ba ka dak jong ka jinglong sngur jong ki bank ka pyni ba ki jingma ia ka tnat bank ki dang sahkut namar ka jinghiar dor kaba iai bteng ha ka jinglong jong ki mar ki mata , ka jingduna ka jingmih bad ka jinglong pisa .
Ki don bun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ki briew na ka bor synshar district , ki pulit bad ki bor pynïarap jong ka jylla ki ïatreilang ban ïarap ban pynlait im ïa kito kiba sahkut .
Ka jingthew ka la ioh 677 . 51 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Ia ki kam jong u la aiti biang sha u McKay .
Ha ka jingkren kaba kyllum , bunsien ki trai iing ki ju pynkiew ia ka bai wai hadien ka por kaba 11 bnai .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la pyni ia ka jingshitrhem ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka Sarojini Mahishi . "
U nongujor u la leit sha ka iingbishar kham mynshwa ban pan jingbthah ia baroh ki jaka peit phlim ha ka ri ban pynsawa da kaba pynbor ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ia ka phlim .
Hynrei la lap ruh ia u khniang jingpang AIDS ha ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki ummat .
Bun ki kmie ki kpa ki tieng ban phah skul ia ki khun namar ka jingtieng ia ka jingmynsaw .
Lada phi iai bteng ngan khot ia u Bertier bad un buh ia phi ha hospital .
Ngi la pyndep ia ka jingangnud jong u da kaba pynduh noh ia ka Artikl 370 .
Ka jingialang jong ki seng ba peit ia ka bha ka miat jong ki sector
Ka kolshor jong ka ri India ka la ai shibun ki jingai sngewbha ia ka pyrthei .
Ki don ki mrad ba bam dohkha shabar jong ki jaka ri mrad , hynrei kim long kiba shngain , ki leit khwai ia ki blang , ki blang , bad ki jaboh jabaiñ hajan ki shnong .
Hato kane ka dei ka Jingiateh Bathymmai ?
U Rakesh Patil u la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh bad la pynkit noh ia u sha Rajawadi Hospital .
U President Ram Nath Kovind u la plie ia ka jingialap Swachhta Hi Seva ha Kanpur
Dei ban pynsangeh noh mardor ia u , bad dei ban tohkit ia ka bynta jong u ha ka kam baroh kawei .
Ka ktien jong nga ka dei ka ri jong nga .
Ka bor iada met jong ka met ka long ka bor iada jong ka .
Ka BCCI ka donkam ban pynlong ia ka kriket ha ka pyrthei kum ka Olympic .
Kaei ka vote bank jong ka BJP ?
Ym don jaka sah ia ki briew na China ha ki hotel bad ki iing sah ha Delhi .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka Test kaba nyngkong : Ka jingpyni lypa , hangno ban peit , ka live stream , ka por , ka khlieh sha ka khlieh , ka probable XI
Katkum ka jingong jong ka Karen Gillan , ka jingkut kaba pher jong ka Jumanji : Pdiang sngewbha sha ka Khlaw kan jin da la iehnoh ia ka jingkhang kaba plie na ka bynta kawei pat ka bynta .
U la ong ba baroh arngut ki suba donkti la set phatok haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
U Markovic u la pynmih ha ka ïingbishar ïa ka tape kaba u la ïoh pdiang na ka president jong ka Bosnia ha u snem 1991 , ha kaba u la kam ba u pyni ïa u Milosevic ba u thmu ban phah ïa ki kynhun shipai sha Bosnia .
" " " Kane ka dei ka jingjop ia baroh , ka dei ka jingjop ia ka longbriew manbriew . " " "
Khyndiat eh ki nongpang kiba la shah sumar ha katei ka hospital .
" " " Mynta ba la don ka sorkar synrop ha ka jylla , ki pyndonkam ia ka CBI ED bad kiwei kiwei ki tnad ban pynthut ia ka sorkar ."
Ka Jingjan Sha U Blei Ka la Iarap Ia Nga Ban Ialeh
Ia kine ki jingthoh harum dei ban weng noh na ka kyrdan II bad pynrung ia ki ha ki nongioh pateng jong ka kyrdan I ha ka Schedule .
Ka kynthei inspector jong ka RPF ka la siat , pynmynsaw ia u lok hadien ka jingiakajia .
Da kaba shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun , un sa iakren bad ki nonghikai jong u ia ki jingdonkam jong ka art jong ka poitri .
Ha katei ka snap lah ban iohi ia ka samla Sonam kaba ialehkai sngewbha bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
Ia kine ki nombar la pyndonkam ban khot ia kiwei pat ki kynthei .
U Modi u la ïakren ruh halor ka jingpang COVID ha ka jingïakren lyngba ka phone bad u PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson bad u PM jong ka Israel u Benjamin Netanyahu .
Ka Sarah Tan ka dei ka nongshong shnong jong ka Singapore .
Shwa ia kane , u principal u Prof AC Vaid u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej bad u la pynpaw ia ki jingjop .
Mynta lada phi kynmaw ia ki jingpyrkhat kiba nga la kdew , ka long ka jingpynkut kaba ym lah ban kiar ba , ha kane ka por kaba mynta , ngi lah ban seng tang ia ka rukom synshar kaba shipor .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba laitluid halor kane ka kam .
U Pawar u la ong shuh shuh , Hynrei ki lad pathai khubor ki la pynbthei ia ki jingkren jong nga shabar ka jinglong .
" Ha ka ktien Kodambakkam lah ban khot ia ka ka jingpyllait Pongal ! " la ong u Ajith da ka jingrkhie khynnah ."
Ka mukotduma kaba dang sahteng jong ka jingiateh ban pyniasoh ia ka sor Bhopal la pynbeit da kaba ai jingbit ha ka jingpynkylla dur ba la pynkynriah , ka jingsam ia ki mar ki mata bad ka Nazul NOC sha ki 13 tylli ki shnong jong ka Bhopal .
" Ka jinglong jem jong ki shyieng ka dei ka kyntien ba la ai ban batai ia " " ki shyieng kiba lait ."
Em , ngim shym la lehkai .
Ka long pyrshah ia ki kyndon ban leh kumta .
Kaei kaba U Khrist U la ong ha ki balang ka long namarkata kaba kongsan bha ha kine ki sngi kiba khatduh .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
U Khattar u la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
U NONGKREN 1 : Hooid , kata ka long kaba la tip bha ia u Caravaggio .
Hadien ba nga la pynkhuid ia ka jingim jong nga na kane ka pop , u kam , khatduh nga la sngew ba nga la ioh ia ka jingsngew kaba khuid shisha .
La sangeh ka leit ka wan ki internet , ki mobile , ki rel ha khmat u Ram Rahim .
U ong ba kiba bun ki dkhot ki dei na Delhi bad Mumbai .
Ym lah ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kano kano ka jinglong .
Ki la ialeh tyngeh ha ki shiphew snem kiba hadien , hynrei kim shym la lah ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ki la thaw bad ki jingbakla ha ka Grammar .
Hooid , ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba lait na ki jingmut briew . 2 Tim . 3: 16.
Sdang ban pyrshang ia u dawai Ebola ha Liberia
Ka video jong kitei ki arngut kiba shad ha katei ka jingshad ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynrem ia ka jingpynbor ia ka Iran na Washington .
Hynrei u MP ka BJD u Pinaki Mishra u la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ban rah ia kane ka mat ha Parliament .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla ka iai bteng haduh ba la pyndonkam ia ka bit kaba kham duna ka jingmut na ka bynta ban pynbeit .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew sha suin .
Ia kata la khot ka jingkhein lypa ia ka sain pyrthei .
Da kaba sngewlyngngoh ia ka jingpynphriang jong ki mrad khlaw bad ki shyieng ba u la lum ha ka jingleit jingwan , u Darwin u la wad bniah ia ka jingkylla dur jong ki jait jingthaw bad u la pyrkhat ia ka jingmut jong u shaphang ka jingjied ba kynja mariang ha ka snem 1838 .
Ban leh ia kata , kiba bun ki ngeit ba u Khristan u dei ban pyndem teng teng ia ki katto katne ki bynta jong ka jingngeit jong u ha ka mon jong ka imlang sahlang ha kaba u im .
Ka Jingiathuhkhana Jingim Khublei shibun ia ka jingthoh La Pynbiang Da Ka Jingkyrmen Kaba Pynsah Ia Nga .
Nga tynjuh ia u Akhilesh Yadav ban pynshisha lada nga la ju ai jingmut ia kano kano ka kam ne projek ha u na ka bynta u Amar Singh .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China .
Nga la dei ban dih ia ka haba nga lah .
Katba ka Italy ka la iathuh ba ki don 233ngut kiba iap katba ha Iran ki don 145ngut kiba iap.
Ngi la iakren ruh shaphang ka jingbun briew ha ka rta trei jong ka ri India bad kumno ka long ka jingbun briew kaba heh bha kaba phi tip kaba don ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Ia kane ka kali ym pat register haduh mynta , watla la wanrah nabar ri lai snem mynshwa .
Kular ka China ban weng ia ka jingeh ha ka khaii pateng jong ka India .
La lap ia katei ka khynnah ha ka kamra shet jingshet bad la teh ia ki kjat bad ki kti jong ka da ka jain .
Ngi la duh ia ki jingim kiba kordor .
Ngim dei tang ban shongkurim .
Ki para riewlum ha ka thain Dohad ki la kylla long ka jingeh kaba khraw tam ia ki phareng .
Te , lada ngi kwah ban khein ia ki jingkhein na ka bynta ki quantile bapher bapher .
Hadien katto katne sngi ka thma kaba jur bha jong ki kyntien, u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh kti ïa u myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh ha Parliament House ha New Delhi ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka nuksa jong u Jacob ka pyni ruh ba ka kam jong u nongap langbrot kam don por .
U Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ha ka por ba ki leit pyni paidbah ha Amethi .
Ha ka jingdie lilam jong ki snem ba la dep , ka dor ba la buh kyrpang ka long T.14,000 klur na ka bynta ka 5 Mhz jong ka spectrum .
Napdeng ki jingri ki don katto katne na ka bynta ban kit , bad katto katne na ka bynta ban phong jain . Bam ia kaei kaba U Blei u la pynbiang na ka bynta jong phi bad wat bud ia ki dienjat jong u Soitan .
Ha u bnai ba ladep la tohkit ruh ia u secretary shimet jong u Kejriwal u Bibhav Kumar bad u nongtrei mon sngewbha jong ka party u Vivek Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka por u Jolly u la iajan bha bad u Shaju Sakharia u khun jong u hynmen jong u Tom , u Sakharia .
" La rong saw ia ka da ka snam Bengali ." " "
" " " Ka long kaba pher na kiwei pat wat la kam dei kaei kaei kaba kyrpang . " " "
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Bharti Singh .
ka syiar kaba ieng ha ki sla kiba rkhiang kiba la tyrkhong
Ka dawai pynjem jingshit , ka jingpynkylla , ka kpoh , ka dawai pyniap khniang , ka dawai pynhiar kpoh . la pyndonkam ha ki jingpang sniehdoh , colic , jingshit , jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Hato ki la ioh pateng ia ka pop kumjuh ruh ia ka jingiap ?
Hangne ​​ki don kine ki jingktah kiba lah ban iohi na kane ka rai jong ka sorkar :
Ka don ka jingiakhih jong ki trai ri trai muluk ha Kashmir .
U la pule ia ka poim ha ka klas , da kaba pyndap ia la ki jong ki jingkynthoh , bad ha ki katto katne kiwei pat ki klas ruh kumjuh .
Ka jingpyntreikam ia ki skhim jingiada imlang sahlang , .
Haba u Heydar Aliyev u la wan ha ka bor synshar ha ka snem 1993 , u la pynbeit ïa ka jingïadei kaba kham jan bad ka Russia .
Ka Pentagon ka la pynpaw ba ka jingthmu ban die ïa kane ka jingkyrshan kan ym pynkylla ïa ka jingïahap jingmut jong ki shipai ha ka thaiñ .
Ki subsidiary jong ka ki don ki karkhana ha Puducherry , ha Gwalior bad ha Guwahati .
Oh , um shym la sngewtynnad kumta .
Hynrei ha u bnai Kyllalyngkot la pynbna ba u McCullum u la shah shongthait na ka bynta kane ka jingleit jngoh bad ka jingleit jngoh sha Zimbabwe , ha kaba la bujli noh da u Kane Williamson .
ka nanda ka long kaba itynnad ha ka dur .
Ha u bnai May 1938 ka la don ka jingpyrshang ban pyniap ia u Kim Koo kaba khlem jop .
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad ka la mynsaw jur ha ki kti , ki kjat bad ka shyntur .
U Bhandari uba pawnam bha ha ka liang ka ain u la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India naduh u snem 2005 bad u la shakri ha ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka ri India la palat arphew snem .
La pynlong ruh ia ki jinglehniam bapher bapher da ki seng niam bad ki riewkhuid .
Ka jingpyrshang ban long u nongseng kam seng jam uba jop ?
Ha ka jinglong kyllum u thoh da kaba pyrthuh bud ia ki jingtrei bad ka rukom thoh jong u Gadkari bad u Kolhatkar .
Haba pynsangeh ia kum kine ki khubor , u Rao u la ong ba ka TRS ka dei ka seng kaba 100 na ka shispah kaba khlem niam .
Ka jingwad ka la poi shapoh , ka la bteng na jrong .
Kumta , nyngkong to ngin peit ia kane ka bynta ba kyrpang ba kumno phin batai ia ka thain chromosomal ba la jied , namar ia kiwei pat ngi la dep ban iakren .
U la ai ruh ia ka jingkular shimet jong u ha katei ka kam .
Ki nongwad bniah ki lap ba 87 percent ki shynrang kim nang ban thew ia ka tyrpeng jong ki .
Da ka elekshon shnong kaba la jan , ki riew shemphang kin ong ba ka MIM ka lah ban pyndonkam ia ka kum ka atiar ban pynmih ia ki vote jong ki Muslim .
Ka jingpynbha ka dei ban shim por kumba 48 kynta .
Katba nga sngewtynnad ia u kum u nongthoh , ngam sngewtynnad ia u kum u briew .
Ka Fair ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka liang ka khaii pateng jong ka El Alto , kaba khring ïa kiba bun ki nongshong shnong na La Paz kaba don marjan na ka bynta kane ka iew kaba khlem riti .
Ka Mandla ka la buh jingkhein ia ka jingshit jingkhriat ha ka miet ha ka 4 . 6 ka jingshit .
75 ngut ki briew khamtam ki kynthei bad ki khynnah ki don ha katei ka lieng haba ka la kylla ha ka por ba jur ka eriong .
Ka tnad kam pohiing kan peit ba ia ka pisa ba la sei na ka NCCF la pyndonkam da ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingthmu ba la seng ia ka Fund .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u symbud myntri rangbah ka Congress u K . C .
U Myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la khlad noh ha ka 24 tarik u Naiwieng bad ka Sushma Swaraj ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Kane ka iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ha kaba kut .
Ka nongbah Bengaluru kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha u Swami Agnivesh
Ki pulit bad ki bor pahara ki la kem ia arngut ki lehnoh ha ka Elaka Srinagar .
Hadien kata u la tei ia kawei ka iing rit ha ki khlaw jong ka Arkansas . Hangta u la trei ha kaba shna frame ia ki iing bad pyndep ia ka konkrit .
Ki nongdro dur kiba pynpaw pyrthei ki la wad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka jingshem ba kynja mynsiem ban ia ka jingshisha ba kynja met .
U KCR hi u la ong ba ki bynta kiba heh jong ki nala um bad ki jaka ba plie ki la shah bam duh , kaba la pynlong ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha kane ka nongbah .
Ka iingbishar ka la phah ruh ia ka jingpynbna sha ka sorkar Goa ha kaba iadei bad ka jingpan jamin jong u Tejpal .
Ki nongbah ki shaniah beit bad khlem beit ha ka mariang kaba don hapoh bad sawdong ki wah bad ki um .
U Gehlot u la thoh ha ka twitter jong u , Nga sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong u paralok myntri jong nga u Master Bhanwar Lal Meghwal ji hadien ba u la pang slem bha .
Katba u president ka PCC u Sachin Pilot u la ong ba ki nongthep vote ha sor ki la ai ia ka bor jong ki pyrshah ia ka BJP .
Hynrei balei ban im ha ka jaka kaba kum kata ?
Ka la sdang ban leit jngoh ia ka jaka ri sim jong ka Okhla man ka por , da kaba pule ia ka jinglong jong ki jait sim bapher bapher .
Ngi tuklar ia kiba la khot ki tyllong khubor bym don kyrteng ban pynshisha ba ka don kano kano ka liang jong ka Popular Front kaba trei ha Kashmir .
Kane kan ym pynkiew ia ka jingjrong jong ki surok .
Kata kam dei ka kam jong u .
U myllung Chile u Neruda um shym la iap na ka jingpang cancer ong ki riew shemphang .
Ka jingshah pyniap kaba sngewsih ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem .
Ka bynta jong ka Tnad ka la iaid lyngba ki jingkylla kiba iai bteng da kaba pynrung ia ki katto katne ki projek , ki skhim bad ki jingshakri kynthup ia ka jingai jingshakri ia ka Cable TV , ka Tamil Computing , ka jinghikai IT sha ki samla pule , ki nongseng kam seng jam bad kiwei kiwei .
Hadien ki aktress kum ka Parineeti Chopra , ka Deepika Padukone , ka Kirti Sanon .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba heh tam ha ka series haduh mynta .
Ki nuksa jong kane ka jait la iohi ba ki la saphriang kylleng ka Bengal baroh kawei .
Hynrei ka jingwad bniah ka ai ia ki sakhi ba shisha ban pynshisha ba ka jinglong ka paw shisha ha ka rukom iaid jong ngi , la ong ki nongwad bniah .
Ka ju pynkoit hi dalade .
" To ai ba kin iathuh mano ba kham rangbah ." " "
Hynrei ia U Khrist la ai bor ha bneng ban ialeh thma pyrshah ia ka pyrthei u Soitan .
Shah ia ki jingmut jong phi bad ngi ha ki comments !
Ha ki jingleit jong nga sha Pakistan bad ha ki jingleit jong u sha Afghanistan , u la long uba sbun haduh katta katta .
" " " U SHO bad ki pulit trai shnong ki la wan hangta hynrei kim shah ban rung shapoh ."
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad u la jubab da kaba buh jingkylli ia ka jinglong khia jong ka Congress halor kane ka mat .
Ka jingpang kaba lah ban saphriang bad kaba wanrah ia ka jingshit kaba iadei bad ki jingsma kiba rit ha ka sniehdoh .
Kata ka pynsniew ia kiei kiei na ka bynta jong ngi , u bteng .
Shiphew na ki Maharashtra 18 ngut ki myntri rangbah naduh u snem 1960 ki dei ki Maratha .
Khlad noh ka kurim jong u Nawaz Sharif kaba pang ka Kulsoom ha London
Kawei pa kawei ka seng jong ka ri ka ai jingmut ïa ki heh jong ka sha ka FIFA ban ïoh ïa ka burom ba la pyndap ban shah pynrung ha ka thup jong ki nongïalehkai jong ka FIFA .
Ka jingkhihwin ha ka sngi kaba ar jong ka dorbar bah jong ka UP
Kane ka dei ka sien kaba ar mynta u bnai ba ka EC ka la khang ia u .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingjied . Katto katne ki briew ki lah ban artatien ia kata .
Kane kam dei ka kam . ka dei ka jingsngewtynnat .
Kane ka jingialehkai kan long ha Allianz Arena .
Haba ka Simon Commission ka la wan sha India ka seng Muslim ka la dawa ban pyniakhlad noh ia ka Sindh na ka jinglong president jong ka Bombay .
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda ruh u la ai jingkren ha ka jingialang ba sdang .
U Putin u la ia kynduh ia u Khajimba hynrei ym ia u Butba bad u Butba u shim ba kane ka dei ka kam bym iadei paralok na ka liang jong u Khajimba .
ha ki ar tylli ki planet baroh ar ka sngi jong ka jingtap bnai pura bad ka jingtap bnai shiteng kan jia
Ka ExoMars kan iaid kylleng ka sla jong u Mars ban wad ia ki dak jong ka jingim .
U Rahul Gandhi u thoh ha ka twitter jong u ba u kpa jong u u long u briew uba sbun uba jemnud bad uba ieid briew uba ka jingiap khlem por jong u ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba jylliew ha ka jingim jong nga .
Dang shen u DGP barim u R Nataraj u la rung sha ka AIADMK .
Ki da ong , Suk kita kiba la map ia ki jingbymhok jong ki bad kiba la tap ia ki pop jong ki .
Baroh ki bor ki don ha ka kti jong u president bad ka bor synshar kam don jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain .
Namar ba ym don bai wai bad bai umphniang , kin pynduna T.500 .
Kathmandu , Nov 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan kin nym ia kynduh ha shilynter jong ka Saarc Summit hangne ​​, ong u heh ophisar jong ka Pakistan ha ka sngi Balang .
Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kamram .
Ki SMS , ki dur , ki jingkyrkhu , ki khubor Facebook bad WhatsApp kiba bha tam ban phah kum ki jingai khublei .
Ka Railways ka la pyntreikam ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha kane ka bynta u la kren shaphang ki jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pynhiar dor ia ki dawai , ki stent bad kiwei kiwei .
" Ka rukom im jong ki katto katne kam dei ban pynkhih ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba bun kiba dang don ha ki sienjam ba nyngkong jong ka jingkieng jong ka jingroi jingpar ," " u la bynrap . "
U Trump u la kam ba ka US hapoh ka jingsynshar jong u kan pynduh noh ia ka ISIS , ka kynhun kaba heh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren ryngkat u myntri pla pisa u Rajendra Prasad , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Annapurna Devi ki lah ban don lang ha kane ka prokram .
Ha katei ka jingleit jong u la iohi ba u dang kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Bajwa kaba la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ia kane ka dulir la ai kyrteng ‘ Rattanakosin ’ .
Hynrei sngewsih ba ha Kashmir kam long kumta .
R . Rao ha ka Institute bad u la ong ba u dei u khun ba khraw jong kane ka ri ba khraw bad to ngin ioh mynsiem baroh na ka jingim jong u .
La kumno kumno bam bad ngi .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal .
La ai khusnam ia ki khynnah kiba tbit ha ki kam ba shabar jong ka skul .
Ka Spain kaba nyngkong eh ha ka lain ?
U slap u la hap , ka eriong lyiur kaba nyngkong eh jong ka aiom .
19 Ka jingngeit kaba skhem ha U Blei Jehobah bad ka jingtieng ban pynsngewsih ïa u kan ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jinglong ba ïaineh .
Kiba duna ia ka 29 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque jong ki shiite ha Afghan
Ha Delhi , ka dor mynta kan long Rs 68 . 48 shi litar kata ka jingkiew kaba 70 .
Shano ki bor synshar district bad ki pulit ?
Ki ktien jong u kin iai sah ha nga .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la thep ia ka spah snem ba nyngkong ha ka jingialehkai Test kaba donburom ha England .
Ha kane ka por , ka jingeh ka la long kumba ka la sahkut .
Ka plan ka ai 1 . 4GB ka data na ka bynta 75 sngi , free national roaming call bad 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
U heh ophisar jong ka WhatsApp u Neeraj Arora u la iehnoh ia ka kam .
Kawei ka daw ka long ba bun ki doktor ki shu sngew artatien ban pynkylla ia ki rukom sumar ne kim tip ia ki rukom sumar kiba la pyndonkam mynta kum ki lad ki lynti ban iada na ka jingai snam .
Ka jingtei ia ka iing terminal kaba thymmai ka dei ban sdang kloi katba lah .
Ka Nisha Aggarwal ka dei ka aktres phlim India kaba paw ha ki phlim Telugu , Malayalam bad Tamil .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad kumjuh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad 8 tylli ki kuli ba dang im na ki , la iathuh ki pulit .
La ioh kurup 9 tylli ki kali na ki .
" U Rishi Bhutada jong ka Hindu American Political Action Committee u la ong ba ia ka dur " " kaba pynmong " " ym shym la thaw da ka Meena Harris hi ".
Scan ia ki folder IMAP sha ka jingjylliew
Nga dang trei ruh ban pynbeit ia ka jingkhapngiah ha ka sor .
Singh bad katto katne kiwei pat ki nongialam .
U la ïalehkai kriket ïakhun naduh u bnai Jylliew 2019 .
Ka Australia da jop ko da 285 Run .
" " " Kita ki khubor ki long kiba sngewsih shibun ."
Ia ki tarik exam yn sa pynbna hadien .
Ka la pynpaw ha ka jingujor ba ka la leit sha ki pulit jong ka Baldevnagar , hynrei utei u heh pulit um shym la register wat tang ka mukotduma ruh ha katei ka bynta .
Ka BFM TV ka la iathuh ba utei u briew u la rai ban leit sha ki pulit hadien ba u la iohi ia ka kyrteng jong u ha ki social media .
pyni ia ka dur kaba mynta bad mih noh
Kren Da Ka Jingshemphang bad Ka Jingpynsngewthuh .
Shim ia ki jingkyrkhu na ki kmie ki kpa bad ka jinglong jong ka iing kan dang sngewtynnad .
Ka long kaba eh bad kaba jynjar palat .
Ka la don 82 snem ka rta .
Uno uno u lah ban leit peit .
Ka vitamin D bad ka calcium ki long ki jingbam ba kongsan tam kiba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Hynrei ha ki snem 1960 , katto katne ki lyngdoh Katholik ki la sngewthuh ba ka jingkyrshan ia ki riew pawkhmat kiba synshar ka ialam sha ka jingduh jingkyrshan jong ki paidbah .
Dei ban iada ia uwei pa uwei u khynnah .
Ha kaba sdang jong ka kam ka la trei kum ka nongak ha ki drama bad ki phlim .
Ha u bnai December , ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba 17, 794 klur.
Ka pyrthei kan sa sakhi ia ka atiar thma kaba thymmai kaba ka DPRK kan don ha ka por ban wan , la ong u Kim .
Ba ki la niew ia U Khun kum uba pher na U Kpa ka paw shai na ka jinglong ba ki pynskhem shai ia ka jinglong poh jong u . . . .
Kumta khyndiat na ngi ngi la leit noh .
La iohi ia ka kum ka jingsma .
Ka jingtuh ia ki nombar Aadhaar jong ki tymmen kiba ioh penshon ka la don ka jingma kaba khraw ha ki por ba la leit noh .
Da ka jingtieng na ka jingpyrta jong ka kynthei , ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 88 ngut ki khynnah skul .
Ha kane ka jingpyni , phi lah ban iohi ia baroh ki step pynmih kiba don bynta , naduh ki mar tynrai haduh ba ngin da pynmih ia ki ingot jong u kristal silicon , bad nangta ban ot ia ki wafer .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw .
La pynlong ia ki jingiaid paidbah ha ki 25 tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ym pat shah pynngat ia u ha kano kano ka kam runar haduh mynta .
Kumta , ka kam kaba nga leh ha ka seesaw ka long kumjuh kum ka kam kaba ka seesaw ka leh ha u nongniah kali uba heh .
La iarap bha ia u da u Devon Conway uba la sah khlem shah rem ha ka 65 na ki 37 bol .
Nga la dep ban rah ia ka jingai jingiarap ha ka Parliament halor kane .
U la ïathuh ruh ba ka tnad ka Koit ka Khiah ka dang ai dawai ïa ki khynnah pyrshah ïa ki shiphew tylli ki jingpang ba kynthup ïa ka jingpang Tuberculosis , Hepatitis B , Poliomyelitis , Diphtheria , Pertussis , Tetanus , Hemophilus influenza B , Rotavirus diarrhea , Measles bad Rubella , ong ka SIDHU .
Ka elekshon sha ka dorbar jong ka nongbah Ternopil ka la long ha ka por tlang jong u snem 2010 .
Kan long kum ka engine na ka bynta ka roi ka par bad ka jingroi jong ki thain jong ka UP khamtam eh ka thain Bundelkhand .
Ki kot khubor bad ki kot khubor Chemistry Ki seng stad saian , ki jaka wad bniah bad ki skulbah , ha kane ka por ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynmih ia ki jingmih na ka jingwad bniah bad ha kaba pynroi ia ka jingsngewthuh na ka bynta ka jingwad bniah .
Mynta , ka Indu ka hap ban tip shaphang kata .
Ka jingpynkhreh ia u sohjew .
13 Ynda la lap ia ki synran kiba thymmai , dei ban hikai bha ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba U Khrist u la hukum ia ki synran jong u .
Ka rukom ka dang don ha ki kynhun Sufi ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingrwai , ki jaka bad ki khana jong ki phlim ki long kiba pher .
Namarkata u Proudhon u la pynbna da kaba tyngeh ia ka jingpyniakhlad kaba pyrkhing hapdeng ka jaitbynriew nongtrei bad kiwei pat baroh .
Kane ka sobjek ka la don ha ka jingmut jong nga la bun bnai .
Ki samla, ki khynnah, ki shynrang, ka mama mia.
Kumta kum ki stad saian ngi la sdang ban pyrkhat , .
Hato lah ban pynphai biang ia ka seng Congress ?
U Bah Pal u la pynbna ba ki Toll Plaza ha Punjab bad Haryana kin dang plie junom .
Kane ka la dei ruh ban paw shai ha kito kiba wad ia kano kano ka jaka kaba shngain ban thep ia ka pisa jong ki .
" " " Ngi don ka jait jingialehkai kaba kum kata hynrei ngi la bakla ."
U instar ba nyngkong jong u khniang u long uba lieh , u don ka khlieh kaba lieh bad ar lain ki bniat kiba don doh hapoh ka tyrpeng .
Ar tylli na ki 8 tylli ki seat ba la jied ki la sah khlem don ba ïakhun .
Ka jingkhang kaba jur la buh katkum ki jingjia bym thikna ha kaba u nongthoh testament um don bor halor jong ki .
Ngi la trei kum ka kynhun .
Ngi pynïahap ruh ïa kine baroh bad ka jingïalehkai kaba bha .
Kan ym pynkylla ia kaei kaei . . .
Swift ka la wan ka jingkynthoh na ka khun jong u Pranab ka Sharmistha Mukherjee kaba la thoh ha ka twitter jong u , u Raut hadien ba u la shongthait kum u President ka ri India , u kpa jong nga un ym rung shuh sha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei . Ki Kmie ki Kpa ki lah ban leh shibun Ka jinglong kmie kaba jop ka dei ka kam kaba dawa shibun . Ka khot ia ka jingknia .
" Ka la nang pynskhem shuh shuh ia ka jingburom kaba khraw jong nga ia ki jingpyrshang jong phi ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Mauritania : U Hanevy Ould Dahah u dang sah ha phatok
Nion hangne ​​ban peit ia ka kot SOP bad ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah .
La seng ia ka ha u snem 1994 , kumba 6 km shaphang mihngi na pdeng sor .
Move lane phin sa shah shoh !
Ka Parineeti Chopra ka dei kawei na ki nongak phlim Bollywood kaba pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat da kaba shlur bha .
Kumta, da kaba pynkhih ia ka helical sawdong jong une u dielektrik kyrpang, bad la pynher ia ka wave hangne ​​kaban iaid lyngba hangne, bad nangta kane ka jinglong kyrpang kan sa kylla long ka antenna kaba la pynlong lyngkhot lyngkhai.
Ka long kumjuh bad u Khun jong u . Ngi pule ba U Jisu u la pynkoit da ka kambah ia kiba pang niangthohlieh , kiba pang sniehdoh bad kiba matlah ne kiba dkoh .
Katba ka India ka ong ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran , ka Pakistan ka pynskhem ba la kem ia u na ka Jylla Balochistan ha Pakistan .
Ka jingpynthut , ka jingsngewsih , ne baroh ar . Ki khynnah ki pyrta , ka telebishon ka pyrta , bad phi pyrkhat shaphang ka jingeh kaba phi la don ha ka kam .
Kham mynshuwa haba ki nongialehkai jong ngi ki ju leit jngoh ia kano kano ka ri ha ka pyrthei na ka bynta ki Olympic , na ka bynta ki jingialehkai te ka kyndon kaba kham mynshuwa ka long ban poi hangta ar sngi shwa .
U ruh u la shah kem , kumno un iarap ia kiwei pat .
Ka jingkylli kumno u la lah ban leh ia kata ?
Hynrei ia ki facies la batai kumta ba ia u maw ba la kylla dur uba don ia ka jinglong kaba jylliew katba lah lah ban ai sha kawei ka facies .
' To Iai Wad Nyngkong ia ka Hima ' 1 .
Nga ieit ia ka kam jong phi , bad ngi la ia mareh bha lang .
Ka Iran kam ju pynmih ia ka dawai warfarin bad ka wanrah ia ka na shabar ri .
Ka ri Bangladesh ka don ia ka tnat treikam jong ka Philippines bad ka Philippines ka don ia ka tnat treikam jong ka Ri Bangladesh .
Ki kjat kim don ki tyrpeng kiba shadien bad ki lai tylli ki tyrpeng kiba shakhmat ki long kiba la shna da ki web .
Ngi Lah ban ioh jingmyntoi da kaba shah ia ka jingjynjar Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la shah . U JAKHOB 5 : 11 .
Ka jingpynshisha ba la ai da ki sakhi ka long haduh kumba 5, 500 sla .
Hadien ka jingjop , u PM Modi bad u heh ka seng u Amit Shah ki la poi sha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi ha ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad .
Na ki 109 tylli ki seat ha ki jaka nongkyndong , ka Congress ka la jop 62 tylli katba ka BJP ka ioh 43 tylli .
Ka India bad ka Australia kan ialehkai ha ka Test kaba lai ha Ranchi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ki kali taxi bad ki thuk thuk elektrik ki treikam ha kylleng ka sor .
U la dei ban shah pynsngewthuh .
Ka bill halor kane ka jingthmu ban pynkylla ka lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka taiew ban wan .
Haba kren ha ka ktien Turkey , u nongpynïap ïa kitei ki arngut u thombor da ka ktien ïa u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan bad u khot ïa ka jingpynjot ban bet ha Turkey .
Ngim dei tang ki ‘ paralok ba thmu ’ hynrei ngi dei ruh ki ‘ para marjan ba kynja mynsiem ’ kiba la pyniasoh da ka pateng Buddhist ba ngi iasam lang .
U tip ia ka jaka ba nga don .
" " " Ha kane ka kam ym don mano mano ba long paralok ."
Lada la pyni ia ka jingpynrung cursor .
Ka sniehdoh jong ka met u briew .
Ha ka Sngi U Blei , u Lamichhane u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh na Nepal ban ïoh kontrak ïa ka IPL haba ka Delhi Daredevils ka la thied ïa u ha ka dor tynrai kaba T.20 lak .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kashyap u la shah rem ha u Axelsen mynta u snem .
Ha ka blog China Dialogue , la wad bniah ia ki jingangnud ba khuid jong ka China ha kawei ka bynta jong ka Rachel Wasser .
La pyni ruh ia ka ha ka India Art Fair 2017 .
Man la u snem 1, 000 ngut ki kynthei bad shynrang ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Baibl ka kren bha shaphang ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud bad shaphang ka jinglong kaba jemnud .
Ka ICJ ka la dep ban rai ba ka Pakistan ka pynkheiñ jur ïa ki aiñ jong ka pyrthei .
Heh shipai : Ym don jingpynjari bor ha Jammu and Kashmir .
U SHRI PIYUSH GOYAL ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNBNA ÏA KA TNAD PIA PALA BAD KA TNAD KORPORATE AFFAIRS
Ka lynti rel kaba 19 mail shiteng na Kuala Lumpur sha Bukit Kudu la plie ha u bnai September 1886 , bad la pynjrong 3 mail sha Klang ha ka snem 1890 .
Shi klur tylli ki longïing ki shah ktah hapoh ka Ayushman Bharat kaba long Rs .
Ki phlim kiba dang wan jong u ki kynthup ruh ïa ka ‘ Mumbai Saga’ bad u John Abraham bad ‘ Chehre’ bad u Amitabh Bachchan .
Hynrei ia kata ka mat la pynbeit shabar ka iingbishar bad um shym la ioh kano kano ka jingpynshitom katkum ka ain .
Katba ki sla cherry ki sdang ban hap ha ki drift , ki sdang ban pynpaw ia ka jingsngew ba khlain jong ka jingpyniakhlad : .
Ka la don ka jingkhih kaba jur ha ka rynsan .
Ngam shym la pyrkhat ruh ba ngan im haduh katne , u la ong .
Nga sngew ba dei ban ai kti laitluid ia ki shipai bad ym dei ban shah iano iano ban kylli jingkylli ia ki .
Ka polisi jong ka Congress ruh ka la bakla , u la ong shuh shuh .
Ka Govt ka la khreh ban iakren , ka lah ban pynkylla ia ki ain rep lada donkam : Rajnath Singh
Na ka bynta ka jingai jingmut jong u Ambedkar , la pynbeit ia ka iing president ha ka bollaram . ha ka snem 1956 , ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba heh tam .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei . Ka Baibl ka ong beit ba u briew uba kyntait ban trei um dei hok ban bam ha ka jingduhnong jong kiwei pat .
Nangta la lap ba ki don shibun ki longïing Harijan kiba im wat da kaba shna rong .
Ha ki 18 tylli ki jylla ka Congress ka don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP .
Ka jingwad bniah jong u Gupta ka la pynleit jingmut ha ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka Bihar bad kumjuh ruh ha ki mat pynroi bapher bapher ha Bihar na ka jingpeit jong ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei .
Kano kano ka kam kaba la ai da ka party , nga la leh ia ka .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba pynrung shuh shuh ia ki shipai .
Ka jaka buh antenna kaba la buh ha kawei ka liang jong ka jaka rung liengsuin ka don ruh sha ka lynti iaid liengsuin 06 .
Kam dei tang na ka bynta ki nongpeitkai , hynrei na ka bynta jong nga ruh kumjuh .
Shah rahbor ia ka trok ha surok GT
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingbthei bom .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia u Roy ban don hi ha ka 19 tarik u Iaiong , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar .
Kamon : Une u lain maw u pyni ia u meridian ba kongsan .
Ym don kawei ka dkhot met kaba kham heh ne kham rit ban ia kawei pat .
Ka Congress , u la ong , kam lah ban pynsah ia ka ri bad kam lah ruh ban burom ia ka jingsngew jong u nongshong shnong jong ka .
Ka iing rep ka don ia ki jingdonkam kiba itynnad kum ka pung jngi , ka rud duriaw ba kyrpang bad ka jaka ieng liengsuin .
La jied ia ka Germany sha ka UN
Uno uno uba la pynpaw ia kata u long uba bakla .
" " " Kata ka la long kaba eh ia nga ha kaba nyngkong ."
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka thiah khlem tip ei ei shabar shnong .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ki katto katne kiwei pat ki jaka jong u trai karkhana u Mithun Chakraborty .
U Rahul Mukerjea u dei u khun jong u tnga jong ka Indranis u Peter Mukerjea na ka jingshongkurim jong u kaba kham mynshwa .
Ka skhim ka la ai ka lad ai kam kaba myntoi ia ki kynthei .
Mynta ka sngi ka Maharashtra , Services bad ka Tamil Nadu ki la hap noh na ka lympung ialehkai Hockey kaba nyngkong eh jong ki shynrang jong ka India kaba dang iaid shakhmat hangne ​​.
Da ka jingsngewrit ka la tyrwa ia ka jingiashim bynta bad jingkyrshan jong ka ia ka IFFI 2019 .
Ka la palat shi kynta bad ngam shym la pyndep wat tang kawei ka khuri .
Ka liengsuin Tess jong ka NASA ka sdang ia ka jingwad ban wad ia ki planet thymmai
Sdang na Bijnor , kane ka jinglehniam aarti kan bteng haduh ka shnong ba khatduh jong ka UP kaba don ha rud wah Ganga ha Ballia , u la ong .
Ka phone ka don ia ka battery kaba heh kaba heh 4,000mAh bad ka don ar tylli ki sensor ba shadien.
Ka tiar ban pynbeit ia ki metadata EXIF ​​, IPTC bad XMP .
Ka khlieh shithi ka don ia ka kyrteng bad ka kyrdan jong u nongsoi .
Ngin sa shim noh na u ia kaei kaba u kren , bad un wan sha Ngi marwei .
Kata ka dei ka mat ba kongsan hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh ka 8 tarik u August , " " " " u la bynrap .
Bun ki myntri ki bat ia ki kam kiba bun jait .
Ki la shim ia ka khubor jong ki Baibl shaphang ka Hima U Blei Jehobah kaei kata , kumno ka synshar , bad kaei kaba kan pyndep bad ki la pynphriang ia kata ka khubor ha kylleng ka pyrthei .
Kumno phin batai ia ki jingmih jong phi ?
Kumjuh ruh , kiba bun ki briew kim ju dih ia ka um kaba biang .
Mynta ka sngi kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka bainong na ka bynta kaei kaba ka la kamai . ka jingbakla mynta ka sngi . Hooid U Blei U long uba kloi ha ka jingkhein . '
Lada ki Hindu ki kwah ia ki temple kiba heh na ka bynta u blei ba ieit jong ki , ngim don jingeh .
Ka sorkar kan leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka bill talaq lai sien ha ka dorbar mang tyngka . kan iakren bad ki party na ka bynta ban ia mynjur lang , la ong u Ananth Kumar .
Ka TSL ka dei ka kompeni ba kongsan tam jong ka kynhun Tata .
Ka khynnah kynthei ka dei ban don haduh 25 snem .
Ka la bthah ruh ia ka tnad ka koit ka khiah , ki bor synshar district bad ki doktor ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban tehlakam ia kane ka jingpang .
151 ka jaka treikam jong ki kor ki bor.
Ha Delhi , baroh hynriew tylli ki seat ki dei kiba la bat mynta da ka BJP .
Ka China ka kwah ruh ban pynlong ia ka jingiadei bad ka Bhutan .
Ym pat don rai halor ka jingpynlong ia ka jingialang bah jong ka Vibrant Gujarat : U CM ka Gujarat u Vijay Rupani
La pynrem ia ki khubor iap jong u Mohan Kapur .
Ki para marjan ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha hospital bad ki la pynsawa ia ki pulit .
Ki jaka pule ruh ki dang sahkut ha ki katto katne ki distrik .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh na ka liang ka Sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia ka Metro la plie ha u snem 1966 bad ka don 68 tylli ki steshon ha ki saw tylli ki lain .
U doktor u la eksamin ia ka bniat jong ka .
Shuh shuh , ka pynmih ia ka jingktah jong ka ripple .
Ka Honda India ka dang wad ban ioh biang ia ka bor kaba la jah ha ka iew jong ki kali ha India , bad ka jingpynmih nyngkong jong ki ka dei ka City sedan .
Ka don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ki dang ap ban pdiang sngewbha ia ngi sha la iing .
Halor ka jingujor jong u Anil Kumar la register mukotduma pyrshah ia ki ha thanat jong ka sor .
Da ka jingseng ia ka Pakistan ha u snem 1947 kiei kiei ki la kylla tang shi miet .
Hadien la pyllait jamin ia ki nongshah kynnoh .
Ki jingïakynad ba dang shen ha kine ki khyndiat bnai ba la dep hapdeng ka RBI bad ka Centre ki la ïoh ïa ka jingpyllait kaba phylla ha ka taiew ba kut lyngba ka jingkren paidbah jong u Lat ka jylla u Viral Acharya .
Ban pyndap ïa kine ki jingduna baroh la sdang ïa ka Living Food Company ha u snem 2018 , ong u Akash ha ka kotkhubor The Better India .
Ngi tip mano ba dei .
U nongjied barim u Vikram Rathour u la aplai ia ka kam kum u coach batting ha ryngkat u Praveen Amre bad kumjuh ruh u Jonathan Trott bad u Mark Ramprakash ka England .
Hynrei na ka bynta jong phi ban don hangne ​​?
Ka leit shabar ne ka wan rung .
Hyderabad : Ka aktress TV ba pawnam ka Jhansi ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iingsah jong ka ha Srinagar Colony ha ka sngi thohdieng .
Ka BJP ka la jop tang 15 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka rai jong ka iingbishar ka long ha ka jingshisha halor ki nongrim ba stad .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka video , kaba la saphriang bha ha ki social media .
Haduh mynta la shalan haduh 28 lak tylli ki bale .
Ban pynkut , ngi la ia kren haduh mynta shaphang kine ki jingpyndonkam jong ka PCA .
" Ki nongpynmih kot ki la sdang ban pynmih ia ki kot kiba rit kiba don ki dkhot bad ki jingdro dur , kiba ki khot " " ki valentine ba la shna da ki kor " " " ".
Na kine 17 ngut ki la ioh ia ka jingpang .
Ka don ar tylli ki bynta viz .
Nga la poi ha kata ka kyrdan ha ka jingim jong nga ba ngan kwah ban khie bad leit trei bad ban sngewbha .
Ki blei Kanaan ki don ha ki jinglehniam kiba phylla tam . ki tempi jong ki ki long ki pdeng jong ka jingsniew . . . .
Ia kine ki test la ju leh ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh shwa ban kha khun .
U Deve Gowda u la kam ba um pat ju iohi ia kum kine ki jingjia ha Karnataka ha ki por ba la dep .
Ka la khlieh ia ka Hariri Foundation ha Sidon kaba la seng da u hynmen jong ka u Rafik Hariri ha u snem 1979 .
Ka sorkar u Modi ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u ba yn ai bor pura ia ka Patanjali Yogpeeth halor ka jingpyniaid iew bad pyniaid ia u khadi ha kylleng ka ri .
Nga la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad nga la pynsangeh noh ia ka jingiakren iasuk , la ong u Trump .
La buh ia ki jingtip wadbniah ba kongsan kiba lah ban pynrung ha , lane pynkylla ktien da uno uno uba don ia ka jingstad kaba donkam bad uba lah namarkata ban iadon bynta ha ka jingpyrshang ba iatreilang .
Ki kam , ki kyndon , ki jingbthah , ki rekod ba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ka dei ka kynthei kaba ar ban bat ia kata ka kam hadien ka Indira Gandhi .
Ha kane ka sngi la iadon lang ka Srikantegowda , ka paralok jong u Ambarish ka Amaravathi Chandrashekhar , u Secretary jong ka Gandhi Bhavan u Raju bad kiwei kiwei .
Ka MHT CET 2019 ka counseling kan sdang lashai ka sngi
U Kanak Kumari u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Superintendent of Police u Kargil u Dr Vinod Kumar , u Additional Deputy Commissioner u Kargil Sonam Chosjor , ki ophisar ka tnad IAF bad Revenue bad kiwei kiwei ki ophisar kiba donkti ha kane ka sngi .
U nongbishar jong ka Additional Session u Dharmender Rana u la pynsah ia katei ka hukum hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla .
Da ki spah ngut ki briew kiba sngewtynnad ki la don hangta .
Kine ki briew ki la shim sut na ki para Jiw jong ki da kaba pynkhein ia ka Hukum u Moses .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ki jaitbynriew .
Ki lad ki lynti na ka bynta ki jingbam ha India ki long kiba khraw .
U myntri pla pisa jong ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar u iakhun na kane ka konstitwensi .
Ka jingialehkai kriket ka dei ka niam ha ri India .
U Sachin un shongthait noh hadien ka Test kaba 200
Kane ka jaka ha Fujairah kan ai jingshakri ïa ki jaka shna dewbilat jong ka JSW Cements ha ki thaiñ rud duriaw jong ka ri India .
Katba ka Congress ka la pynbna ia u Rakesh Mishra kum u kyrtong jong ka na ka shuki Malhani .
Ka la long kaba sngewsih shaphang kane .
Ka DGCA ka ai jingmut ia ki kompeni liengsuin ban leh don akor bad ki nongleit nongwan
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka kynthei bad shynrang , ka jingshah lehbein ki nongrep bad ka jinglong duk jong ki kynthei ba la iap lok ki long ki phang pdeng ha ki jingthoh jong ka .
U la ak ruh ha ki phlim telebishon , kynthup ia ka bynta jong u Hanuman ha ka phlim TV Jai Veer Hanuman kumba leh u kpa jong u ha ka phlim Ramayan .
Ka Tatsumi kan dang iai bteng ban iatreilang bad ka Hayashi bad ka Seki ha baroh ki snem 1960 .
Ka jingeh mynta kam dei tang ban tei kham bun hynrei ban tei kham bha bad ban tei kham shngain .
namar ba um shym la pyniap ia nga naduh ka kpoh . bad kumta ka kmie jong nga kan jin da la long ka jingtep jong nga , bad ka kpoh jong ka kan jin da la long kaba khraw barabor .
" " " Ka sorkar ka kwah ban tap ia ki nongshong shnong ' WhatsApp " .
Ngim wad ban pynlong ia ka Russia kum ka nongshun .
Ngi don ka sorkar kaba khlain .
Hynrei kam shym la ioh ia ki nongkyrshan kiba biang .
Hynrei nga hap ban leh ia kata .
Hadien la ker sa phra tylli ki distrik na ki lai tylli ki distrik kiba la don lypa .
Kum ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh , la buh ia ngi ia ka kamram bad ka kabu ban pynphai biang ia ki briew sha la ki jong ki iing ki sem ha kane ka por jong ka jingeh ha ka pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kawei ka sngi , haba ki syiem ki dang ialehkai , ki la duh ia ka bol jong ki ha kawei ka thliew .
Sa shisien pat , ka longiing ba kynja mynsiem jong nga ki para Khristan ki la don hangta ha ka por ba nga donkam ia ki .
Hynrei ym shym la sait ia ki kjat jong U Jisu ynda u la poi . Bad um ioh ruh ia ka jingkyndit kaba pdiang sngewbha , kaba long ka akor kaba ju leh .
U PM un plie ruh ia ki katto katne kiwei pat ki projek kiba iadei bad ka tnad rel ha Gujarat ha kane ka jingialang .
Ka long kaba khuid bad kaba khuid .
U stad saian ba nyngkong u Alcmaeon u la sdang ban shna ia ka nongrim na ka bynta ka jingstad saian ha ka liang ka koit ka khiah bad ka met da kaba pynkhlad ia ki mrad .
Baroh ki MP jong ka party kin rakhe ia ka jinglehniam ha la ki jong ki jong ki constituency .
Na kine ki kam ba la kdew haneng 1 ka kam la dep , 2 tylli ki dang iaid shakhmat bad 34 tylli ki kam ki dang sah ban shim .
Ka projek ka thmu ban tei ia ka dam kaba heh 148 M kaba la pyndap da ki maw na ka bynta ban pynpoi ia ka um kaba 23 cumec sha Delhi bad kiwei kiwei ki jylla ba don ha ka wah .
Ka trok kaba saw bad kaba lieh bad katto katne ngut ki briew ha kawei ka surok
Eisenhower Medal na ka bynta ka jinglong nongialam bad jingshakri , 2000 .
12 Ki khynnah ki kham sngewtynnad ban leh kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki , la ka long ha kaba bha ne kaba sniew .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka dei ka mahadei selfie.
La antad ba ka long 1 . 5 million snem ka rta .
Ngim lah ban klet ia ka jingshai kaba shyrkhei kaba ngi la iohi .
" U la ong, " " Ka Business ka dang iaid bad nga dang pyrshang ban bla bla bla. . . . " " "
Ka skhim PM KISAN kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ha ka jinglong kyllum .
Ka dkhot 29 ka bynrap ba ki riewhok . . . kan im junom ha ka pyrthei . KA JINGKUT IA KA THMA : U Jehobah . . . ka pynkut noh ia ki thma ha kylleng ka pyrthei .
U MLA ka thain u Gian Chand Gupta u la ong ba ki briew ki la pynmih ia ka jingdawa ban ioh ia ka jingkieng naduh mynshwa bad u la kular ia kajuh ha ka por ba u ialap elekshon .
La pynlong ruh ia ka jingiakop quiz .
Ngi donkam ban tip kumno U Jisu u leh bad ki briew khamtam kito kiba don ki jingeh kiba jur .
U Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 20 tylli ki nongbah ba stad ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ha ka pdeng bad ka South Sts .
Ia kane ka phlim la pynphriang bha ha kylleng ka ri India .
Ka jinglong jong ka juk mynta u la long . U Tagore u la dei pura ha ka pyrthei jong ka por jong u khamtam ha ka liang ka art .
Ka dei ka kot kaba pher .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Parliamentary Party ba la thaw thymmai ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
La kem ia arngut ki nongkhaii ganja ha Hyderabad , la ioh kurup ia u ganja uba shongdor palat 1 klur tyngka .
Ka Andhra Pradesh bad ka Telangana ki la ïatreilang ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Bad haba don ki por ba la buh , ki jingktah jong ka jingpynslem ki sahkut ha ka por ba lyngkot namar ba u Panic Monster u rung shapoh .
Ia ka Pakistan Mihngi la shong kham bunsien da ki briew Bengali .
Ka pla ka don Rs 3 . 5 lak bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba kordor , u la bynrap .
Ka CAATSA ka bthah ïa ka sorkar Donald Trump ban pynshitom ïa ki kynhun kiba donkti ha ka jingïadei kaba kongsan bad ka tnad ïada ri ne ka tnad wad bniah jong ka Russia .
Kumta ngi lah ban kylli ïalade : Hato ki thong kiba nga thmu bad ka rukom im jong nga ki pynpaw ba nga ieit shisha ïa U Jehobah ?
" " " Ki nongrep ki lah ban die beit ia ki jhur ha ka iew orgc bad ym don ki nongpyniaid pdeng kiba donkti ."
Ka jingjynjar na ka jingslem jong ka internet ?
U la thaw katto katne ki jingrwai ha ka por jong ka jingiakhih swadeshi bad u la rwai ruh ia ki jingrwai hi .
Ioh jingtip shaphang ka Chile bad ka pyrthei , tang na ka bynta 3 pesos .
Pyrshang ban sumar ia lade .
ban pynkhihwin ne pynkyndit ia ki briew < s > kumta ki sngew ba ki dei na ka kynhun ne ki paralok .
Id sngewtynnad ban iohi shuh shuh ia ki ryngkat .
U la ioh ia ka kabu jong u kloi .
Pdiang ka HC ia ka jingujor jong ka CBI pyrshah ia ka jingpyllait ia u Sajjans
" Ka paralok jong u Varun Dhawan ka Natasha Dalal ka la ai khublei ia une u aktor Bollywood ha ka sngi kha jong u da ka khubor ba sngewtynnad , da kaba ong ba ka khmih lynti ban thaw bun ki " " jingkynmaw lang " " .
Hapoh bad shabar ka ri ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ki jaka treikam , ki karkhana , ki lad pathai khubor bad ki nongialam sain pyrthei .
Kane ka polytechnic ka ai ia ki jingpule kiba don ha ka kyrdan diploma ha ka kam bording , kam shna tiar bad ka kam shna tiar .
Pule ruh : Ka Jibe jong u Rahul Gandhi ka ioh ia ka jingkhein jong ka BJP . U Giriraj u la ai jingmut ia u Vadras.
La lap ia ka met jong u ha madan jong ka kamra hotel .
U Chandrashekar u la don ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Tamil Nadu Premier League ka VB Kanchi Veerans bad u la pynïaid ruh ïa ka jaka hikai kriket kaba la tip kyrteng kum ka VBs Nest ha Velachery .
Ka lad ka long ban pynshlur ia ki karkhana kiba kiew stet kiba iadei bad ka Kerala .
Ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka China bad ka ri India ka la kylla long kaba khlem don shuh hadien ka jinghiar jong ka niam Buddhist ha India .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynmih ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Kumno ngin pynlong ia ki ban kylla ?
Ngim lah ban pyrkhat beit . Ka pynsniew ia ki jingiadei bad ka koit ka khiah .
Ki don hynriew tylli ki jaka ri khun ki dang treikam ha ki thain Cox Bazar bad Khulna na ka bynta ban pynmih ia ki dohkha jong u P . ka dohkha kaba marwei .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Ranbir Kaur Kang bad u khun jong u u Navreet Singh Kang bad ki khun kynthei jong u ka Navjot Kaur bad u Navdeep Kaur .
Ka jingmut ba ngin pynlong ia ka imlang sahlang .
Kine pat ki jied 350 ngut ki khynnah ban leit sha ka jingialang jong ka ri , kaba shna ia ka plan treikam na ka bynta ka dorbar jong ki khynnah , nangta ki jied ia ki 120 ngut ki dkhot jong ka .
Ki jingpynkylla ki la jia hadien ba u nongbishar Dhaliwal u la ïohi ba ïa ka jingdon jong ki tnum ha ki jamabandi la pynduna sha ka 8 tylli , katba ki kyndon ki la ai 12 tylli ki tnum .
Kata ka long kaba la jia ia ka Martha .
NZ vs IND : U Rohit Sharma u la ïasoh lang bad u Dhoni , Tendulkar , Azharuddin ha ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka India .
Da kaba shu ong : Lada u Biden u jop , ka China kan jop .
Hato phim tip , ngi dei ki myntri , phi ka kynthei snam , la iathuh ba u Mahesh u la pyrta ia u SP .
Kawei ka spun ka jingstet jong ka snam ka long : 7 .
" " " Wat ha ki nongbah Tier II bad Tier III ruh ki dor iing ki long kiba kiew dor, " " " " u la ong.
Ka step kaba bud ka long shakhmat .
Ki heh ki la jurip ia ka madan Raizada Hansraj ha kaba ki heh ki la sam ia ki tiar ban pynlong ia ka jingthep vote .
Haba ka kynhun ka la wan phai na Babilon ka don tang khyndiat ngut ki Lebi haba ianujor bad ki lyngdoh ne ki Nethinim bad ki khun shynrang jong ki shakri u Solomon .
ka insulin ba la pynkhreh da ki buit pynkylla dur ia ki jaitbynriew ka long kumjuh bad ka insulin jong u briew bad la pynkhreh ia ka da kaba don ka jingsdang bad ki rukom treikam bapher bapher .
Ka Sushma ka la kynthoh ia u Rahul namar ka jingkren jong u LS
Hapoh kane ka jingbthah , ki jylla Gujarat bad Tamilnadu . . . yn buh hapoh ka jingsynshar ba beit jong ka sorkar pdeng .
Dei ban pynpaw katto katne ki mat lyngkot kum ka jubab ia kine ki jingkynnoh ‘ Thma na ka bynta ka Riti Synshar ’ .
Hynrei ka don kawei .
Kito kiba don shadien jong ka jingpyniap briew dei ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
uwei pa uwei u muslim uba aiti lut uba lah ban kit ia ka dor jong ka jingleit jingwan u dei ban leh ia ka jingleit jingwan Haj ha ka por ba u dang im .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka la ai jamin ïa u Kapil Wadhawan CMD ka DHFL uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka kam thok pisa kaba ïadei ruh bad u runar ba la khlad noh u Iqbal Mirchi .
Kaei kaba la pynbor ia ki ban leh ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei ?
Baroh ki long kiba bha , la ong u doktor bad u la leit noh .
Ka jingkylli ka sah , Hato kin sa leh kumta ?
Ha ki snem 90 u Lal u la leh shibun ki bynta kiba pawnam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long uba tbit bha ban lehkai kum u nongshah lehbeiñ , u pynpaw ïa baroh kum kiba thmu pyrshah ïa u bad nangta u pyndonkam ïa kata ban ïoh ïa ka jingsngewrit bad ki vote .
Syiem of u la kylla long u nongsynshar jong ka Laos kaba iatylli bad ka Vientiane sa shisien ka la kylla long ka nongbah .
Ka jingtrei jong u Tange ka la ktah ia ka pateng jong ki nongshna ïing ha kylleng ka pyrthei .
Hato kane kam dei shuh ka jong nga ?
U Monty Noble um shym la artatien ban khot ia u u nongtied ba khraw tam ha ka pyrthei , u riewstad bym lah ban ianujor .
Ka Vaan kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka Kalyani Priyadarshan ha ka phlim Tamil.
Ha ki kyntien jong u Abraham Lincoln , ka synshar paidbah ka dei ka jingsynshar jong ki paidbah , da ki paidbah , na ka bynta ki paidbah .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba pynthikna ba ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung jong phi BAROH ki jingdonkam bam jong ki kin long kiba la pynbiang , bad kane ka lah ban long lada phi ai dud .
" " " Lait na ka jingiatreilang bad u Rohit , ia kane ka jingrwai la thoh bad pynwandur itynnad bha da u Sunny Brown ."
Ka jingiasyriem kan nang hiar katba nang hiar ka jingjngai jong ki gene .
" " " Ka polisi sorkar ka la ithuh tang ia ka kolshor Bengali bad ka ktien Bengali , bad la buh kyrteng ia baroh ki nongshong shnong ka Bangladesh kum ki Bengali " " " .
U la pyndep ia ka kyrdan Engineering ha ka Biotechnology na Mumbai .
Uwei u briew u la shah kem bad u dang shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Jingai ba la thmu Nalor ki jingai sngewbha ba beit bad ki jingai sngewbha ba la buh kyndon , ki don kiwei pat ki rukom ai ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei . Kine ki kynthup ia :
La kem ruh ia u MP ka BJP u Shobha Karndlaje bad u nongaiktien ka BJP u S Prakash .
Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ki don 9,000 tylli ki kompiwtor ba kyrpang kiba don ha kylleng ka jaka pule ryngkat bad 150 tylli ki kompiwtor bad ki server jong ka Sun , 8 tylli ki kor kompiwtor jong ka Sun kiba treikam bha bad 256 tylli ki kor kompiwtor kiba heh bha .
U nongialam jong ki Baloch u Akbar Bugti u la shah pyniap ha ka jingkhynra shipai ha Balochistan ha u snem 2006 ha ka por ba u Musharraf u dang long u President bad u heh shipai .
Ka Rao ka la duh ia ka kyrdan kaba u President ka ri India u la ai kyrdan ia u Major Deepak Rao , namar ka jingbym don jingpynbiang , hynrei da ka jingsngewbha ka la shim ia ka ha ka jingleit jong ka .
Ka jingktah jong ka yn sa sngew ha ki jaka kum ki distrik ba marjan duriaw ha Odisha , West Bengal bad Bangladesh .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Farhad Samji ka la ïoh kamai bha ha ka ophis .
Haba nga sdang nga shem ia lade ha ka pyrthei kaba thymmai bha .
Ia ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei la dep ban buh jingthoh , ki la ong .
Ha kaba nyngkong ki lehnoh ki la thmu ia ka thain Mihngi Pdeng .
Ka jingmih jong u nongthoh khubor jong ka SBI 2019
Ka Budhi Mai ka dei kawei na ki jaka ba la sngewtynnad bha jong ka kolshor bad ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Khublei shibun eh , u la ong .
Ban kyrkieh ban rung sha Govt : Uddhav .
Ka Lakesha bad u lok jong ka ki dang pyrkhat ban ia poi kha hynrei ka kmie jong ka kam mynjur .
Kane ka kot khubor ka la pynshlur bunsien ia ki samla ban nang ia ka kam lane ban pynroi ia ki katto katne ki jingtbit kiba myntoi katba ki dang pule ha skul lada lah . Ha kano ka jingkut ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Om Raut .
U Janardhan Reddy u dei uba shah kynnoh ha ka kam tih mawshun beain .
Katba ki nongkhaii ruh ki la kyrpad ban pyllait noh ia ki , bad u Shivaji u la pynmih hukum ban pyllait noh ia ki .
Ka don kawei ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka jingpynsangeh ia baroh ar tylli ki kynja kam dei ka jingpynpaw ban risain , namar lah ban pynsangeh ia ki kynja ban khot ia u nongbishar .
Ka bynta kaba sha kamon ka dei ka jaka nongkyndong jong ka sor .
Sngewbha . U dei ban shaniah ha nga .
Ka kti jong uwei ka don ki dieng , ki feston , ki oar .
Ka Corporation ka la pynbiang ruh ia kine harum ki jingpynbiang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan .
Ka la long ka jingïalang kaba sngewtynnad .
La pynlong ruh ïa ki 6 tylli ki roadshow hapoh ka ri ha Bangalore , Hyderabad , Mumbai , Delhi , Chandigarh bad Ahmedabad , ki conclave ha Shimla bad Manali bad ki Ambassadors roundtable ha Delhi .
Dei hangta ba bun na ki jingtei jong ka niam Khristan kiba la khein mynta kum ki jingtei ba itynnad ki la mih .
Bad ka la long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Kane ka jingiateh ka iadei bad ka jingthmu jong u Modis ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad ha kylleng ka ri India .
Kum ka nuksa ka Mahmud Group ka don lai tylli ki kompeni kata ka Mahmud Denim , ka Mahmud Fashion bad ka Dong Bang .
Kata ka dei ka jingpynshlur baroh kawei .
U President u la ong ba ki khniang jingpang bad ki jingpang kim burom ia ki pud ki sam .
Kumno kane ka jingsngewthuh ka la ktah ia phi ?
U Myntri Rangbah ka Kerala u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla Kerala jong ka ri India .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Mayor u Rakhi Ravikumar .
Ia kane ka kam la pynbeit da ka kynhun pulit ba ialam da u SHO Lalru Gurwant Singh .
kumta dei ban don uwei , ar , lai , saw billion ngut ki briew kiba kham bun , .
U la nang bha ia ka ktien Arabic hynrei u pyndonkam ruh ia ka ktien Urdu ka ktien ri jong ka Pakistan bad ka ktien thain jong ka Pashto .
KA LAH ban jia ha ki paralok kiba bha tam . Ha kawei ka sngi ki arngut kim lah ban pyniakhlad . ha ka sngi kaba bud kim ju ia kren wat iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingpynbna ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla , ka ELCOT ka thmu ban tei ia ka IT Tower kaba heh 1 meter . 16 lak ka jaka. ft .
Ka jingdie jong ka OnePlus 7 Pro Nebula Blue ka la leit sha ka jingdie .
Ki dei , namar ka jingdonkam , ban shah weng noh , ban bujli noh da ka jingieit , ka ban neh junom .
Kumta to ngin pynkylla ia kane sha ki mile ha ka shi kynta .
Hynrei katba kum ki syiem China ne ki nongsynshar jong ka Mesopotamia , ka Tasmania ka lah ruh ban don ha uwei na ki bnai jong u Jupiter .
Kiwei pat ki variable kiba lah ban long ka jingkhih jong ki .
Ka jingpynbna kaba sniew ka la palat ia ka 6 million ngut ki nongpeit tang hapoh 2 sngi
Ha ki snem kiba la leit noh , ma nga bad u Allan ngi la ïoh shibun ki jingïakynduh kiba kmen haba ngi ïarap ïa kiwei ban shakri ïa U Jehobah .
Jop ka England ïa ka World Cup ha ka jingïakhun kaba jan tam ha ka histori
Ki phiah ia ka jingiakren jong ki ha ki katto katne ki bynta bad ki pyniaid ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Ki nong Palestine kin iehnoh ia kano kano ka hok ban wanphai biang sha Israel na ka bynta kito kiba la shah pynkynriah jaka naduh ba la thaw ia ka ha u snem 1948 .
Ka kam ka dang iaid ha baroh ki imlang sahlang .
U Gardner u la paw ha ka phlim , da kaba iaid lait ia u Will bad u Jaden ha ka dur kaba khatduh .
U la ong ba ki jingiakhih ba suk kin pynlong ha ki jaka treikam jong ki 15 tylli ki district ha Punjab bad ha Chandigarh .
Kane ka kam hikai , pynban kam don ha ka kti jong ka Jylla hynrei ha ka kti jong ki bor kiba long shi bynta jong ka jinglong kaba kham poh .
Haba kynthoh ia kane , u Hardik Patel u la ong ba ka dei ka jingtrei kti jong ka BJP kaba u la kynnoh ba ka pynleit jingmut ha ka ‘ ‘ politik jakhlia’ .
Ka KKR ka la mih noh shi bynta na ka kompeni ha u bnai Jymmang 2016 , da kaba kamai T.1, 218 klur .
Ka dei ka jingjop kaba saw jong u .
Ki kwah ba ka longiing kan shah pynmynsaw .
Hadien ba la phiah ia ka India bad la thaw ia ka Bangladesh , ki jingialeh ki la mih hynrei la pynbeit da kane ka iing dorbar .
U Nitish bad ka Lalu ki dei ban leit sha Pakistan : U MP ka BJP
La shim ia ka da u nongialehkai ba shadien jong ka Wolf Pack uba la lehkai ruh hadien kata.
U myntri rangbah u la ong ba lada pyniadei ia ka wah Ganga bad ka ioh ka kot , ki nongioh jingmyntoi kiba khraw kin dei ki klur ngut ki briew kiba duk kiba ka jingim jong ki ka shong ha ka wah Ganga .
Ha ka snem 1924 ka iingmane ka la shah thang biang , mynta ka kynti namar ka jingsuba ba la thang .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynlong ia ka skhim kaba itynnad bad ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ia ka jingdonkam na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka jingpynkylla kam .
Ka jingsma jong ka shyntur .
Ki don ar tylli ki jingmyntoi jong ka bor sngi .
La pynrung ruh ia ka Yoga bad ka jingpyrkhat , la ong u Bah Narasimha .
Ka jingkha khun , ka jingpynsan pynrangbah ia ki , bad ka jingiakynduh bad ki para marjan bad kiba ha iing ha sem ki long ki kam kiba khraw tam jong ka longiing Amish .
Ka Adamawa ka don ar tylli ki jaka ri jingri .
Nga shem ba ka long kaba donkam ban thoh sha phi ban kyntu ia phi ban ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit kaba la aiti shisien ha ki riewkhuid .
U Pope Francis u dei uba la tip kum u riew ieid phutbol , bad u dei ruh u dkhot jong ka klob jong ka kynhun ïalehkai jong ka San Lorenzo jong ka Buenos Aires .
Sa shisien pat , ka ousia ka long baroh kaba im hi bad kaba khlem don ka jinglong jong ka ha kawei pat .
Hato phi tip ia kata da kaba thikna ?
" Nga lah ban ioh um ban dih sngewbha ?" " "
U Rao Jodha uba dei u khliehduh jong ka longiing Rathore ba pawnam u la seng ia ka nongbah Jodhpur ha ka snem 1459 ia kaba la khot ka ri jong ki nongiap .
Wat u myntri rangbah ka jylla Manipur u Okram Ibobi Singh bad ka sorkar jylla ruh kim tip ia kane .
Katto katne la beh noh da ki arngut ki pulit .
Wat ap ia ka tarik kaba khatduh namar ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka jingaplai , ka don ka lad ban pynrung kyrteng namar ka jingbun ki briew ha ka website jong ka UPSC .
Ka khyndew ha ka District ka dei kaba bun na ka kynhun laterite rong saw , kaba don ia ki jingbam ba kynja met .
Hynrei ym duna ia ka 15 tylli na ki tweet ki paw ba la pyndam noh da u nongpyndonkam lane kim lah ban ioh .
Ngam shym la long shisha u trai jong ka casino .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla na ka bynta ban pynkynriah ia u nongpang uba dang im sha ka jaka buh iap jong ka Guru Nanak Dev Hospital .
Nga la rwai naduh kata ka por .
Set ia ka phone . . . bad kynriah noh na ka .
U sim duriaw uba iaid ha ka jaka ba rben hajan ka rud duriaw
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la shah kynnoh halor ka jingpynthut ia ka bol.
Kaei ka bynta kaba ka jingngeit ka don ha ka jingduwai jong ngi sha U Blei ? Ban ioh jingmyntoi pura na ka kabu jong ka jingduwai , ngi dei ban don ka jingngeit kaba shisha .
Ngi shim jingmut iwei ia iwei pat .
Naduh u snem 1932 haduh u snem 1935 u Rajan u la long kum u President jong ka tnat seng jong ka seng Harijan Sevak Sangh ha Tamil Nadu .
Kumta ki kompeni ki tuh ia ka pisa kaba bun na ki nongthied .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , u la ong .
Ka jingshah tuh ha dukan hajan ki pulit
U MS Dhoni ha ka kyrdan ba saw
Arngut ki kynthei bad uwei u shynrang kiba pynkhreh jingbam ha kawei ka kamra shet .
Nga burom ia ka myntri rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee kum ka nongialeh sain pyrthei .
" " " Ngi la bat ia ka tulop jong u bad ngi la ong ia u ba un nym wan trei ."
Ha kine ki lai sngi ba la dep la pynsangeh palat 80 tylli ki lieng kit nongleit nongwan kaba la ktah ia kumba 10 hajar ngut ki nongleit nongwan .
Ha kaba sdang la tei ia ki ban burom ia ki kam kum ka jingpynim ia ka jaitbynriew , ki kynthei ne ki masi kiba hadien ki la kylla long ka dustur kaba iadei bad ki thma .
Uwei u para marjan u la bthei ha iing jong nga , da kaba pyrta ba u khun jong nga u la shah tynrah ha ka kali .
Ka jinghap slap kaba jur man la u snem ka la pynjot ia ki them kiba jylliew ha ki lum pdeng , kaba la ker kut ia ki thliew kiba don bun ki wahduid kiba itynnad .
Ia ki jingtip lah ban ioh na ki tnad ka koit ka khiah paidbah bad ki jaka Internet jong ka sorkar .
Hato phi la iohi ba kane ka bynta ka thew ia u khun bynriew ?
Ynda la sdang trei , la ioh ia ka kot rashon .
Hangno ka Congress ka iarap ia ka BJP .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar haduh mynta u dang long u nongialehkai kriket ba la mane tam ha India , namar ba u dang iai bteng ban long u nongialehkai kriket ba khraw tam ha ki por baroh .
Nalor u Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u president ba treikam u J P Nadda ki la ai jingkren ha kane ka dorbar ba nyngkong .
Baroh ki social media jong u kum ka Twitter , Facebook bad Instagram kin sahkut bad yn buh jingkynmaw ia ki ban pynlong ia ki jingkynmaw jong u ban im na ka bynta ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ka dei ha ka jinglong kaba bha tam .
U la khlad noh ha ka PGI ha ka sngi Saitjain .
Kan treikam ha baroh arliang .
Ka jingpang ba la san bha ka dei ka jingpang ba la san bha .
Ka Congress ka dang shu jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Sdang ka Kumbh Mela , da ki lak ngut ki nongmane ki iawan lang na ka bynta ka dip bakhuid .
" " " Ha ka por 4baje janmiet , u nonghikai skulbah . " " "
Ka pung Manyara ka dei ka jaka ba la iada ha ka thain Arusha bad Manyara jong ka Tanzania kaba don hapdeng ka pung Manyara bad ka them bah .
Ka Germany ka la jop ia kane ka lympung ha ka sien kaba shisien hadien ba ka la pynliem ia ka Pakistan 20 ha ka phainal .
Ka jingbei tyngka ha Africa ka la kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka IMA kam pyrshah ia ka rukom sumar .
Lucknow : Kawei pat ka elekshon ka dang ap .
14 klur tyngka . Hapoh ka jingpynjari jong ka RKVY ban thied ia ki kali , ki tiar synreit , ki jain iada , ki aplikeshon android bad ka jinghikai la ai ruh na ka bynta ka Gujarat ha ka dor kaba Rs . 1 . 80 klur tyngka .
Hapdeng kata , ka jingpynbna shaphang ki kam Mishoneri bad ka jingkynnoh ba ki Khristan ki la nang kiew ka la synshar ia ka pyrthei .
Hynrei , ka jinglong ba khlain ha ka jinglong mynsiem kan leh shibun ban pynduh ia ki jingktah kiba sniew jong kane ka pyrthei . Ka por kaba sah ka la nang duna , la thoh u Paul .
Ka la long kawei na ki nongïalehkai ba khatduh ha kawei pat ka jingpyni ïa ki sap rwai TV , ka Fame X .
Ka jingkhlain jong ka battery ka long 4, 030mAh bad ka kyrshan ia ka jingcharge kaba 18W .
Ka jingjied ia ki coach , u Rahul Dravid bad u Anil Kumble bad ka jingthung ia ki CEO bad ki CFO .
Ia ki saw ngut la ai por 15 minit lang .
Uwei u briew uba trei ia ka dur jong u Donald Trump bad u Narendra Modi ha Ahmedabad
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don kam ha ka histori na ka bynta ki para marjan jong ngi kiba dei ki Sikh ha kylleng ka Texas , " " " " U Senator John Cornyn u la ong ha ka tweet jong u , katba ki Sikh bad ki nong Indian America ki dang rakhe ia ka Vaisakhi ha kylleng ka ri . " " "
Ki nongpeitkai ki peit ia ka jingialehkai ha ka app jong ka Jio TV .
Nation ka ai burom ia u Pandit Pandit Deen Dayal Upadhyay ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
La kem ia u Ravindra bad la rah ia u sha phatok .
Ka kong Pallavi Thakur ka dei ka Sarpanch jong ka shnong Hara jong ka block Dharkalan kaba don ha district Pathankot .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ha kane ka jingkhynra , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpang khlam coronavirus kaba thymmai ka la shim ia palat 10 000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba U Jisu u la synshar lypa ha bneng kum u Syiem jong ki Blei ha ka sorkar bneng .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka tamasa ka la plie dang shen bad kan long haduh ka 10 tarik u Jymmang .
Ka la don ka jingïashongkha kaba la pynbeit bad u Anil Kumar Choudhary bad ka don arngut ki khun kynthei .
U la ong ba la ai bor pisa shuh shuh sha ki panchayat ban pynsted ia ka roi ka par jong ki shnong .
Hynrei ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dang long kaba rit .
Da ki million ngut kiwei pat ki bym shah byrngem mardor ban shah knieh noh ki shah ktah jur ha ka jingeh .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka jnanabhumi . ap . sorkar . hapoh
U la kular ban shna tang ki phlim kiba don ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang bad baroh ki khmih lynti ia ka phlim kaba hadien jong u .
Ha ki por kiba la leit noh , ka tnad khajna ka la kylla long ka tnad ba kongsan na ka bynta ka jingsynshar paidbah ha ki jylla bad ki distrik lyngba ka jingseng ia ka Board of Revenue ha ka snem 1786 .
Kumno ki khubor U Jisu sha ki hynriew tylli ki balang ki dei ban ktah ia ngi ?
Hapoh kane ka por lada hap palat ia kawei ka financial year ka jingbei tyngka ka lah ban palat ia ka 50 lak tyngka .
Ka Temple Thirunelli ka don harud u lum Brahmagiri hajan Wayanad .
U kpa tymmen jong nga u la thied ia kane ka jaka .
Ka jingjrong jong u mot ka long 13 phut 6 inshi .
U la kynnoh ba ka party jong u ha ryngkat ka BJP kin wan ha ka bor synshar ha ka jylla hadien ba la dep ka assembly polls .
Bad kumta ka dak na ka bynta kaba kham khraw ban ia ka , ka rukom kaba phi kynmaw .
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1967 , thik shiphew snem naduh ba la seng ia ka jylla Kerala , ka Kochi Municipal Corporation ka la mih .
Ki Skul Junior Basic bad ki Skul Senior Basic .
Hangta la don ka BJP , KJP bad ka BSR Congress .
Ki nongthoh ha kiwei pat ki bynta ki la iai bteng ban buh jingmut ia ki jaka jong ka Aratta .
Ia ka jingrwai la thaw da u Meet Bros , u Jeet Gannguli bad u Ankit Tiwari katba ia ka background score la thaw da u Raju Singh .
U Amitabh , Kangana u la jop ia ki khusnam jong ka National Awards .
U myntri kam ain u Veerappa Moily uba dei ban leit liengsuin sha Mangalore ruh u la weng noh ia ki jingthmu jong u kumba ka paw na kajuh ka daw , ki la ong .
Kane ka long kaba bakla da ki sorkar ban leh ia kane , u la jubab .
Ka la trei ha ka phlim ba pawnam jong ka kum ka kynthei laitluid kaba khlain bha kaba la pyni ha ka STAR One .
" " " Hadien ba la pyllait ia ki sla ha ka um dei ban pynkhluit ia u . " " "
Ka la shim por ia nga palat ar snem shiteng ban poi sha ka kyrdan ba nga lah ban kham sngew bad pynpaw ia ka jingieit ia la u lok , ki khun bad kiwei kiwei .
U shipai u ju bat ia la ka waitlam da ka kti kadiang , u iehnoh ia kata ka liang khlem jingiada da ka waitlam kaba u bat ha ka kti kadiang jong u .
Ki pulit ki la bteng ban khynra ha Haryana , Rajasthan , Delhi bad ki katto katne ki jylla ban ioh kem ia kiba dang sah .
Kam dei ruh ban shim por slem ia u nongwei ban ioh ia ka jingtip shaphang ka sap jong ka thain .
Ka long ka jingieit kaba jur bad ka donkam ia ka jingpyrshang .
U don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Katno kita ki kyntien ki long kiba don jingmut !
Ki aiñ leh beijot ha kylleng ka ri Europe ki long kiba ma bad kiba la rim bha ong ka kaiphod ba thymmai jong ka Amnesty International .
Shah pyndik ki uighur bad rohingya ha Asia
Ka long kaba lah ban iasam jingkhublei iwei ia iwei pat .
Hynrei ha ka liang ka imlang sahlang , ka jingmut ka dang sah katto katne .
U la kular ba kiei kiei kin iaid stet .
Kumta , ki briew ki dei ban kiar na ka .
Ha ka jingshisha u Narendra Modi u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban kha hadien ka jinglaitluid .
Ka jingbam buffet na ka bynta ka jingbam janmiet ruh la pynkylla .
U Saif Ali Khan halor ka jingshim ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ki economy kiba don ia ka jingkhih kaba kham heh bunsien ki long kito kiba don ka lad kaba kham bha ban kiew ban ia kito kiba mad ia ka jingduna ka jingkhih .
Da kane ka jingjop ka Sindhu ka la wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Sun Yu ka China kaba la jop baroh lai tylli ki jingïalehkai , ha ka Group B .
Ka Ophis jong u Public Prosecutor ka la sdang ban tohkit halor kane ka jingkulmar .
ka jinglehkai bad ka jinglehkai met .
Ki pulit ka Malaysia ki la pynbna ha ka sngi Palei ba ki la lap ïa u dawai pynhiar mynsiem VX ha ka met jong u Kim Jong Nam .
Bad , shisha , ka don ka .
Ka jinglong jingman mynta ha kaba ym don jingiadei hapdeng ki bor ba dei peit jong ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi ka long kaba ma bha , la ong u Moon .
" " " Ki jingkhein jong ki koidi ki long kiba la pynduna ."
Kin iakhih ruh ha ki thain Amethi bad Bareilly na kaba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi kin iakhun ia ka elekshon .
Ka jingtei ia ka Regional Centre na ka bynta ka State Judicial Academy ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 50 Klur hapoh ka 13 jong ka komishon pla tyngka la pyndep .
Kiba mynsaw ki dang ioh jingkoit jingkhiah ha LNJP Hospital .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Rajesh Ramanath ia kaba la pyndonkam biang na ki jingrwai tynrai ba la thaw da u Ilaiyaraaja .
U Tom u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Kiwei pat ki jingkhein da ki nongpeitkai kiba don ka jingkitkhlieh ki iaid haduh 200 ,000 .
Ki samla pule kiba pyndep ia ka kyrdan pule ba kongsan shwa ban pynkynriah sha ka UNC System kin sa pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingpule kyllum jong ka jaka pule ba la pynkynriah .
Don ki por ha ka jingim ba kano kano ka long kumba lah ban long .
Kane ka lah ban iarap shibun ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Dei ban pynlong ia ki ban leh da ka jingshaniah kaba shlur .
hangne ​​ka long ka jingstet jong ka jingshai bad ka long ka jingkhluit jong ka bor .
U la shu ai lai tylli ki run ha kane kawei .
Ha kajuh ka miet u Nizam u la khot ia u Laik Ali bad ia u Razvi ha ka por 10 . 30 p . m . 12 .
Hadien ba u la mih noh na ka BJP , u Bhati , pynban um shym la pynshai la un iasoh ne un kyrshan ia ka Congress .
U la iathuh ha ka Republic TV :
Ki jingkylla kiba thymmai kin sa pyntreikam shen .
La thaw ia ka sorkar khlem ka jingbun paid ha ka jylla .
Ha u bnai Jymmang 1950 la thaw biang ia ka komiti ban pynbeit ia ka telebishon rong .
Na ka bynta ka Kumbh Mela , la pynbiang 100 klur tyngka ha ka mang tyngka ba la pyndap katba 30 klur tyngka la wad na ka bynta ka bai tymmen .
U Rana u la kam ba u nongshet jingshet jong u na Nepal uba kamai katto katne hajar u la buh ia ka jingtyrwa kaba jop na ka bynta ka jaka tih dewbilat bad mawshun kaba shongdor T.26 klur tyngka .
U Obama u dei ban jubab palat ia ka 8 tylli ki jingkylli hynrei ngi sngew ba u la jubab da ki spah tylli ki jingkylli .
Katkum ka jingong jong ka Northern Railway , 14 tylli ki rel ki la iaid slem namar ka jingdum hapoh bad sawdong jong ka nongbah jong ka ri .
Ki khynnah nongtrei ha ka jingkynmaw ha ka sngi jong ki khynnah
Hynrei ka CBI kam shym la ioh ia kino kino ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka kam ha ka por ba leit jurip .
Ka biang . Bit jong ka jingbitar , wat la katta ruh .
Ka Bihar ruh ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat namar ba ki lyer na shathie ki la ïohi ïa ka Gaya ha ka sngi Nyngkong kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 2 . 4 ka jingshit .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang la ai pisa Rs . 522 klur la tyrwa ha ka mang tyngka .
