U aktor bad nongpyniaid ba kongsan jong kane ka phlim u dei u aktor ba pawnam u Kaviraj uba la iohi kham mynshwa ha ka phlim The Black Prince .
KIBA DON 50 TYLLI KI NONGSHNONG KIBA PALAT IA KA MILLION KI NONGSHNONG .
La kem ia u namar ka jingpyntip bakla .
Palat 300 ngut ki briew kynthup ia ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga leit training ha kawei ka base rieh kaba don hajan Yokohama .
Ka ding ka la jia ha ka por 5 baje eiei mynstep .
Ka jingiakynduh ia u ophisar ba dei peit beit ban ioh jingiarap .
La ai burom ia u na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka jingpynroi ia ka teknoloji ha suinbneng ha India bad ka jingpyndonkam kaba jylliew jong ka ha ki jingpyniadei bad ka jingpeit bniah na jngai ia ki marpoh khyndew .
" " " Kawei ka bus kan kit 25 ngut ki khynnah skul ."
Ka don 6GB ka RAM bad haduh 128GB ka jaka buh jingtip .
Ngam shym la leit ban leh ia kata ka phlim .
Ki jubab ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingdon jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka la pynpaw ia ki jingshisha kham shai , kham sngewtynnad , kham sngewtynnad ban ia kaba ki sla jong ki dur bad ka jingkren tang ka lah ban leh .
Ka buh ia ka jingialeh .
U MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi u khun ksiew jong u Sandeep Tiwari u la shah kem ha kane ka kynti .
Ki iohi tang ia ka khmat .
Ka jingjied ia ka jingsumar kata ka shong ha ka jingheh jong u tumor jong u nongpang .
Ki ri Sepngi bad ki ri Latin ki la synshar ia ka Dorbar Dorbar .
Phi dei ban pyrkhat , mano ban sngewtynnad ban khie dang step ban lehkai ne ban pyniap thngan ialade ne ban bam ia ki jingbam ba jem ?
Ki ri ka pyrthei kynthup ruh ia ka European parliament ki la dawa ruh ban tohkit halor katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka jylla Rakhine .
U la jop ban sei ia ki kynja met na ki dieng bad ki jingthung ba marjan na ka bynta ban pyndonkam kum ki dawai .
Im sure ki la lait im namar ki tieng ba kin shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai .
Sngewsih ba kam dei ka lynti jong ngi , ka dei ka lynti jong u Rohits .
Ha u juh u bnai , ka Hingis ka la shah sumar ha ka kjat kadiang jong ka .
Une u rangïalehkai ba la rim bha un don ruh na ka bynta ka Punjabs ha ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka Himachal Pradesh bad ka Tamil Nadu .
Kumta, lada phi leit sha ki katto katne ki jaka sumar ba kyrpang, ki don ïa ki katto katne ki laser ba la khot kum ki laser Femtosecond.
U President u la ai khublei ia ka IIT Jodhpur na ka bynta kane ka jingthmu ba nyngkong eh kaba thmu ban pyniasoh ia ka jingstad bad jingpynwandur kaba la jyllei ha ki jaka ba shapoh bad ka rukom hikai ba pura .
Ki la ong ba katba katto katne ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit , kiba bun ki jaka ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Kashmir ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit .
Hynrei ki por kiba shyrkhei kiba la iathuhlypa na ka bynta kine ki sngi kiba khatduh ki buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingiadei para briew .
Ngi la shim ba ka rukom treikam ka dei ban long kumta .
Ki jaka histori jong ka Kartli mynta la phiah hapdeng ki katto katne ki jaka synshar jong ka Georgia .
Ka para kaba rit tam jong nga ka Hazel ka dang long khyllung , kumta nga la iehnoh ia ka skul ban iarap ha ki kam rep bad ban sumar ia ki khynnah .
Haba kren ha iing dorbar ha u bnai Lber 1955 u MP ka LSSP u N . M . U Perera u la pynmih ia ka jingmaham ba la iathuhlypa shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka polisi ' tang ia ki Sinhala ' .
Phi lah ban ong ba phi la jop Ngan ong ba phi la hikai ia nga ia ka jinghikai . . .
Ka hynmen kaba kham rit ka Lulu ka don ha ka klas Il .
Wat la u Jos u don ka tnga kaba itynnad bad ka kam kaba roi bha ha Bolivia , hynrei um sngewbha .
Wat hapdeng ka jingiaroh na ka liang ka England , u Pietersen u la kam ba u la shah pynhap noh na ka kynhun ba nyngkong jong ka Natal .
Ka long kaba suk ban pule ia kita ki kyntien bad ban pynkut ba ki shu shon dur ia ka dur kaba itynnad jong ka jaka kaba suk ia u dieng uba ai jingshai uba san hajan ka wah .
" " " Ki nongwan buhai shnong ki noh synniang shibun ia ka ri bad ka imlang sahlang jong ngi ."
3 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok
Ka jingpynbeit ka long mynshuwa tang na ka bynta kito ki kompeni kiba don 100 ngut ki nongtrei ne duna .
Ki pulit ki la iathuh ba la register haduh 80 tylli ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
Kaei kaba bha shaphang ka kam jong ki ka long , ka jingbam jong ka , ong u Raptopoulos . Ki briew kin donkam beit ia ka jingbam .
Ka jingbun jong ki nucleon ha ka nukleus ka long namarkata : .
Ka jingtreikam jong ki pulit ha ki sor bah bad ka jingsam jingtip hapdeng ki paralok jong ka sorkar pdeng bad ki paralok jong ka thain ,
Ka ram baroh jong ka kompeni ka long kumba 2, 700 klur tyngka .
Dei hangta ba nga la nang ban pule , thoh bad kren bha ia ka ktien Malayalam .
Hynrei u Jitender Bhargava uba dei u executive director barim jong ka Air India Ltd u la pynksan ïa kane ka jingleh jong ka sorkar India .
U kham ieit ia ka jingsniew ban ia ka jingbha . bad ka jinglamler ban ia kaba kren ia ka hok . Ka Selah .
Ki don sa ar tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha ka Valley hynnin ka sngi .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ka bank pdeng ka ai ram sha ki bank khaii .
Halor ka jingkylli jong u MLA ka BJD u Soumya Ranjan Patnaik u Myntri Rangbah . . .
Ka Jingtip kaba 3 : Kumno ban pynkut noh ia ki jingkhot phone bym kwah ne kiba pynshitom bein .
Nga la wan hangne ​​ryngkat bad ka jingai jingmut jong phi bad ngan sangeh katba phi ai jingmut .
Ngi don ki jingsngewkhia kiba iadei bha ha ka liang ka jingsuk bad jingshngain .
Pynjlan ia ka jingkyrshan jong ka Russia ia ka jingiakhun NSG jong ka India , ka UNSC seat .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ai dak ban pynkynriah shuh shuh ia ka jingialehkai Indian Premier League 2020
Ia ka met jong u la phah sha Magura sadar hospital na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah bad hadien la rah noh sha la iing .
Hynrei yn ym pdiang ia ki jingpynrem .
Kane ka long kaba pynlong ia ka jinglong jong u kaba sngewtynnad .
Ka jingkmen ha ki khmat ki khynnah ka long kaba itynnad ban iohi .
Sngew map u PM ka Australia na ka bynta ki nongshah lehbein sex .
Kaba nyngkong ka long ba ka jingpynbiang iPhone ha kylleng ka pyrthei kan shah khanglad shipor .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha ka dei ka jingïakhun hapdeng ka ferrari bad ka cycle ong u Akhilesh Yadav .
Hadien ba la ioh ia ka khubor halor kane ka jingjia la pynkit ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Ka khubor jong ka Israel ka ong ba u PM Benjamin Netanyahu u la iakynduh ia u syiem Saudi u Mohammed bin Salman , ka Riyadh ka kyntait .
Ka PopSugar kaba don ka jaka treikam jong ka ha San Francisco , ka dei kaba la bei tyngka da ka Sequoia Capital bad ki Nongïatreilang jong ka Sequoia Capital .
La bthah ia ki nonglum khajna ban tohkit ia kita bad ban khang noh ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ngeit ha ka ioh ka kot kaba plie .
PYNBNA SHUH : Ka Hyundai Creta ka ioh ia ka kali kaba pyndonkam da ka petrol . ka dor jong ka ka long Rs 12 . 86 lak
Ka jingiakhih jong ka Shaheen Bagh : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym lah ban khang ia ki surok khlem kut por
Nga sngewtynnad ban bam ia ki jingbam Punjabi .
" " " Ka seng jong ngi kam shah ia kum kane ka jingleh ."
na kine ki stem cell ba la pynlong
Balei phi pynlong ia ka Sorkar ban hap ? ?
Dei ban shna ia ka ha ka jain jong ka imlang sahlang jong ngi ban iada ia ka lawei jong ngi bad ban pynneh ia ka jingkiew kaba ngi la leh .
Pyrshah ka India ia ka draft resolution jong ka UN General Assembly halor ka jingkhang ban pynshitom iap
Nga ruh ngam shym la lait luid na ki jingma jong ka jingim barim jong nga .
" Haba shisien la kylli ia u shaphang ka nam jong u na ka bynta ka jinglong ba iaineh , u la rkhie bein da kaba pawnam , " Balei ban leit shabar ban bam hamburger haba phi don dohkha ha iing ? " "
U Mr . U Smith u la kren stet haduh ba ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba u kren .
U la bthah ba dei ban shim khia mardor ban wad ia ki jaka kiba biang na ka bynta ban set kyrpang bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynbiang ia ki jingsumar ba kyrkieh lada jia ba ka jingpang ka saphriang .
Nga pyndonkam ia ki jingsawa jong ka bor ding ban pynkhih ia ka pdeng jong ki nerve ba sngewthuh ia ka jingsma jong ki .
Ki um Ki wah ba kongsan : ka surma , ka Jadukata .
U la shim por katto katne por ban jubab .
Shisien ba la dep ai aplikeshon , ym lah ban pynkylla ia kano kano ka jingtip ba la pynrung .
Ka jingthaw jong ka kam tip pud .
U pud u sam jong ka shaphang sepngi u long ha Pakistan Balochistan , bad shaphang mihngi u long ha India Uttar Pradesh .
Kiew ka liengsuiñ jong ka Air India da kaba sniew ka AC , ki nongleit nongwan ki khot ban leh eiei .
U IMEI number jong ka mobile phone jong phi lah ban pyndonkam ban khanglad ia ki mobile ba la tuh ne ba la jah ha India .
" " " Muriel " " ka la ong " " pule ia nga ia ka Hukum kaba Saw ."
Ngi donkam ban plie ia ki jaka sumar khynnah kiba mynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah katba ki kmie ki kpa jong ki ki dang jngai na ki .
U nongrep u shakri ia ka ri da kaba pyndap ia ki thliew ha kajuh ka rukom kumba u shipai u iada ia ka ri kmie .
Ki rel kiba leit sha Kanyakumari , Chennai , Thiruvananthapuram , Mangalore , Mumbai , Guwahati , Kolkota , Indore , Delhi , Patna , Jaipur , Ahmadabad , Lucknow , Kanpur , Haridwar , Ambala , Amrittrahan , Kaland ka .
Ka kynthei kaba shah tynrah ha ka trok , khlad noh .
Ka jingpyndonkam ia ki plastic ha ki karkhana song jingbam
Ka jingmut jong ka ha ka dikshonari ka long ka ktien , ka jingkren , ka jingiakren , ka jingiakren , ka jingiakren , ka khubor , ka jingiathuhkhana bad kiwei kiwei .
Nga la plan ia kane la katto katne por .
Kaei kaba la jia ia u Solomon ynda u la iap ?
Ngi dei ban weng stet ia ki jingeh jong ka jingbym biang ka bam , ka jingbym tip , ka jingbym don kam bad ki jingtei .
Ki bor pyniaid ki lah ruh ban bat ia u briew lada pan da ka tnad .
Wat khuslai ngan sa don hangta .
Ka bai kali teng teng ka lah ban kham rem dor na ka bynta ki liengsuin kiba jngai ban ia ki liengsuin kiba jngai .
Namar hapoh la don u paralok jong u u Aijaz Ahmed Sofi uba long u president jong ka seng iew Handwara uba don mynta hapoh ka jingshah set phatok .
La ju peit bad buh jingthoh ia ki comet naduh ki por hyndai da kiba bun ki kolshor .
Ia kane ka jaka yn aiti sha ka tnad pynroi sor na ka bynta kane ka projek .
Ki 6 tylli ki jhad um jong ka Scorpene ki dang shna mynta ha Mumbai ha ka jingiatreilang bad ka kompeni jong ka ri France ka DCNS .
Ka bench ka la ong ruh ba u director ka CBI u Alok Kumar Verma uba la don lang ha ka ïingbishar um donkam ban wan ha ka sngi bishar kaba bud .
Ka hap ban shim ia ka nongrim .
U kpa jong u u pang bad ka kmie jong u ka tlot .
Katto katne kum kine ki jaka die marbam ki la sdang ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki lyer na Delhi , Mumbai bad Bengaluru ki dap .
" " " Kumba u CDS ba nyngkong u dang shimti ia ka kam nga ai burom ia kito baroh kiba la shakri bad aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Hato ngi dei ban shim ia ka dawai Covid Vaccine ?
Em ! Te kumno phin tip Sherman ?
Kito kiba aiti noh kloi ha ngi ki ioh ia ka jingsumar kaba sngewrit . kito kiba aiti noh ha ngi hadien kin ym shah pyllait .
Ka la long ka jingap kaba jngai . . .
U la iap ha ka rta kaba 2 . 30baje mynstep ha ka jaka sumar .
Ki jingtyrwa jong u Barak ki long kiba jngai na ki jingailad ‘ kiba sngewrit ’ sha ki jingangnud jong ki Palestine .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban rung tuh da ki lehnoh kiba la ot ia ki kynroh khappud ban rung sha India na ka liang ka Pakistan .
Phi lah ban im ka jingim kaba thikna bad phi dang ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod tohkit sha u nongpynrung kyrteng jong ka varsity ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingialehkai lah ban peit lyngba ka Star Sports Network , katba ia ka jingialehkai lah ban pyni lyngba ka Hotstar bad ka Jio TV .
Ka la ak ruh kum ka nongiashim bynta ba kongsan ka Gulaal ha ka phlim Desert Tears kaba la pyni ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India bad kaba la ring ha Rajasthan .
U director u Vignesh Shivn u la pynthikna ïa kane ha ka Twitter jong u .
Ki distrik ar tylli ki skul ki shakri kumba 270 ngut ki khynnah skul kumba 30 mer shaphang shathie lam mihngi jong ka Colorado Springs , bad ka shim por ia ki bor pynjari ain kumba 20 minit ban poi shata .
Hato kata ka ktah ia ka kam jong phi ?
Hynrei ngam kwah ia kata .
Ngam tharai ba kane ka dei kaba la khot na ka bynta .
Kane ka ktah jur ia ka pule puthi .
Ka la long kumta la slem palat .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Kacheguda .
Ia kane ka phlim la shna 50 snem mynshuwa !
Ka Sorkar India ruh ka la pdiang da ki katto katne ki jingsngewthuh bakla ia ka skhim jong ka jinghikai ba sdang bad ka kwah ba baroh ki jinghikai ba nyngkong dei ban pynkylla suki suki ha kane ka rukom .
Kine ki dak ki dang don ha ki bank ba marjan .
Ka phlim kam shym la pynmih tang ia ka jingkynthoh kaba bha hynrei ka la kamai ruh ia ka pisa kaba bha ha ka box office .
Katba ia ki ram lah ban ai mon sngewbha na ka bynta ki nongrep hapoh ka PMFBY .
Kane ka lah ban long ka jingkyrkhu kaba khlem khmih lynti , namar ba ym shym la kdew ia ka jingbymjukut ha ki Jingthoh Hebru .
Haba la pynkhreh ia u Paul ban shah shoh , u la pynpaw ba u dei u nongshong shnong jong ka Rom .
Pynmih ia ka pla jong u . Ale . Uh . . .
Ngi hap ban iai bteng .
" " " Ka Nautanki ka dei kawei na ki rukom shad tynrai ba pawnam tam jong ka Asia Sepngi khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India " " "
Wat la katta ruh , u Soitan bunsien u pynjah burom ia ki jingma kiba pyniap jong u , bad teng teng ka lah ban shim ia ka jingshemphang kaba shisha ban sngewthuh ia ka jingma .
Ka jingïalehkai jong u Sarkar ka don ruh 16 sien , kaba dei ruh ka rekod na ka bynta ka jingïalehkai List A ha Bangladesh .
U president jong ka ri America um shym la kren beit .
Ka Davina , ka la jan iap biang hangta .
Ka India ka don ka dustur ialehkai hynrei kam don ka kolshor ialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki heh pulit jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ki prokram pynroi ha la ki jong ki jong ki jylla .
Hato u la don ryngkat bad u paidbah ne marwei ?
U sohjew uba saw u don ar shah ia ka vitamin C ban ia ki sohjew .
Peit lada phi don ia ka jingpang shini .
Ngi la kut jingmut ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi kum ki nongsdang .
" Ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ka bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban leh ia kata ... kum ka nong Bangladesh ka la kren lamler , kaba don jingthmu bad kaba leh thok " " u la ong . "
Lada u myntri rangbah u ioh ne em ia ka jingkyrshan jong kiba bun ha ka iing dorbar hap ban rai , la ong ka bench .
Lehse ka lad kan sa wan biang .
Ban shna ia kine ki jingpynitynnad , la pynbthei ia ki kynhun jong ki rnong ne ki plastic kum ki jingpynbeit syntiew bad pynshai naduh ki tduh ba shapoh .
Baroh ki la pdiang ia kane ha kylleng ka ri .
" " " Nga la long u kadet jong ka NCC ."
Ka jingktah jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba la mih ka thliew ha ka surok .
" Haba la kylli ban ai jingmut halor ka jingkren jong u Trump , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka nongrim jong ka India ka long kaba shai bha .
Ngan leh katkum ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain jong nga .
Nga kwah ba ki khun jong nga kin sngewtynnad ia ki jingialehkai kane ka jingialehkai bad nga ieid ia ka IPL .
Kiba la wan ki la ïaroh ruh ïa ki jingkren jong u halor u Coleman Young , u Bing bad u Obama .
Baroh ki jingai jingmut sha ka jingiakop Web Ngi kwah ki don ha ka Flickr .
Ka BJP ka la shim T.18 klur na ki nongkhaii ong u Kuldeep .
Ki 404 tylli ki seat ha ka Lok Sabha jong ki 514 ngut kiba u Rajiv Gandhi u la jop ki dei namar ka jingsngewrit .
Ka lah ban sngewthuh ia ka jingiakren .
Ka jingkut jong ka pla, ka rynsan jong ka pla, ka hobbiton, ka pisa sepngi. . . ka Shir . . .
" " " Ki nongkyrshan kin ioh 50 na ka shispah ka jingpynlut lada ki thep ia ka Prothom Alo North America edition ha ka sngi plie paidbah , " " " " u la ong. " " "
U leit sha ka skul ialehkai .
Ki kyrteng kiba pawnam kum ka Suzie Bates ka New Zealand , ka Alyssa Healy ka Australia , ka Bet Mooney , ka Ellyse Perry , ka Megan Schutt bad ka Danielle Wyatt na England kin sa ïohi ha ka jingïalehkai .
Ki doktor ki iarap tang ha hospital , hynrei ngi leit sha ki briew ban iarap .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit kaba la leh .
Bad don mano mano na kane ka liang hangne ​​?
U Chetia u la shah pynngat ha ki kyndon : U la shah wad ruh ha ki pulit Assam na ka bynta ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingrahbor bad ka jingdawa pisa .
U Myntri Rangbah un sam ruh ia ki khusnam na ka bynta ki samla NCC kiba la tbit bha bad hadien un sa kren ha katei ka jingialang .
6 ngut ki samla shah rai phatok ha ka jingshah leh beijot da ka kynhun
Katba u dang sam ia katei ka poster u Salman Khan u la thoh ha ka twitter jong u “Ka jingai sngewbha Diwali .
Ka Rima ka shim ba ka long ka burom ban ioh ia kane ka jingkhot .
Ka tarik ba khadduh ban pynpoi ia ki phorm haj kan long ha ka 10 tarik u December 2020 .
Balei ngi dang sahkut ha Afghanistan ?
La ong ia u Pilot ban wan rung bad ban shna ia ka tape ban peit ia ka lyer kaba u la leh ia kaba la aiti sha u nongpyniaid ia ka prokram jong ki steshon.
Hadien ba ngi la pyrkhat ia kine ki bynta baroh jong ka jingeh , ngim shym la sngewtynnad ban buh por ban ai jingmut ia kino kino ki por kiba eh ne kiba thikna ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta ki jingiakren shyntur .
Ka trok ka la ieng ha katei ka jaka ha ka taiew ba la dep .
Ka lad ban pynduh ia ki ka long tang da kaba pyndonkam ia ki .
U riewshlur jong ka Mollywood u Dulquer Salmaan u la ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ym tang ha Kerala hynrei ha kiwei ki jaka ruh .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir ban rakhe ia ka 23 tarik u September bad ban iasnohkti lang na ka bynta ka jingdawa shuti .
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jong ki .
Ki la ithuh bad kem ia arngut na ki nongpyniap briew .
Ym don jingartatien satia ba ka jingshah lehbein ki kynthei ha India ka long kaba sngewsih ba ka la saphriang bha .
Ki don 12 tylli ki kynhun kiba dang sah ha ka kyrdan jong ka kynhun .
U la ong ba ngi donkam ia u briew uba la ju don ha ka ïew mynshuwa .
Shuh shuh la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha kylleng ki jaka ha Mangaluru , Bengaluru bad Hubli .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ka phlim Mubarakan kaba la ak da u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , ka Ileana DCruz bad ka Athiya Shetty baroh kawei ka la khreh ban pynmih shen ia ka trailer jong ka .
Ha ka 30 tarik u Lber 1936 u Hashimi u la long u myntri rangbah duh ba nyngkong eh jong ka Iraq ban shah pynhap shuki ha ka jingkhihwin ia kaba la ialam da u General Bakr Sidqi bad ka kynhun jong ki jaitbynriew rit paid .
U Thakor u la mih noh na ka seng Congress ha u bnai ba la dep shwa ka elekshon Lok Sabbha da kaba pynpaw ba ka Kshatriya Thakor Sena jong u ka mad ia ka jingshah niewbein ha ka seng .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki iadie iathied ha ka dor ba la khleh lang .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la iadon bynta ha ka jingialang jong ka kynhun myntri na ka iing sah jong u bad ki paralok jong u na ka iing jong ki .
Phi dei ban kynmaw ba kane ka jingpynslem ka ktah ia ar tylli ki jingpyrshang kiba la pynkhreh ban sdang .
Hynrei hato kan long kaba suk ban pyntreikam ?
Ka Survey ka khot ban pynkylla ia ka iew jong ki marbam .
Ka sorkar Rajasthan kan ujor ha SC pyrshah ia ka jingpyllait ia u Salman
jingsumar ia ki jingpang da ka bor ding elektrik .
U Prof. B . S . La thung ia u Rao kum u khlieh jong ka tnad pule ha ka skulbah Andhra , tang hadien ba u la wan phai na England .
Ka Poonam kaba la iakhun na ka ward number 4 ha ka MC poll ha u bnai December , ka la shah rem ha katei ka shuki ha ka Council ka BJP ka Asha Kumari Jaiswal .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpyntip bakla shaphang ka passport ka dei ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka kynthei ka la hap na ka kali , namar ka jingshah tynrah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ki nongpyniaid jong ka kynhun kin ai ia ka jingialehkai ia u nongialehkai china u Kuldeep Yadav .
Ka Ms . U Bishop u la iaroh ruh ia ki jingdro ba mynta jong ka ri India bad u la kyrpad ba dei ban ai ia ka jaka kaba pawnam ha ka tamasa jong ka ri India .
Ki balang Khristan ha kylleng ka Israel ki la mad ia ka por jong ka jingsuk kaba rit .
Ka jingïakynad ha Ayodhya ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Ka Honda CB300R kaba thymmai ka don tang ha ki ar tylli ki rong kiba lah ban jied :
ha US bad Europe .
U CM u la ong ba ka prokram kaba heh bha ka dang pynkhreh da ka sorkar jylla na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki samla .
Ym pat don rai haduh mynta , ki la ong .
La pynduh ia ka Alka Lamba na ka dorbar Delhi Assembly
Ka la long ka aktor kaba tbit bha .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka test .
La ialehkai ar tylli ki bynta ha kaba la sam ia ki kynhun katkum ki jaka ba khatduh jong ka jingialehkai ACA 2004 .
Ka jingsawa kynsan jong ka ding sulphur ka la bthei hajan ka khmat jong u haduh ba u la lah ban sngew ia ka jingshit .
La pynsangeh noh ia ka kam , bad ka bor pyniaid ia ki tiar rim jong ka Israel ka la mynjur ban tih ia kata ka jaka .
La thmu ruh ban shna ïa ki Down Town Cities ha ka jaka ba heh 60 akar ha Mohali bad 70 akar ha Ludhiana , u la bynrap .
Ki kam sorkar ki trei ha ka nongrim jong ki kot ki sla .
Ka jinghikai ka pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingshakri kaba kham bha .
U la ban jur ruh ba ka distrik ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka prokram , bad pynshlur ïa ki Nonglum District ban ïalam ïa ka prokram da kaba shimkhia ban pynthikna ïa ka jingjop .
Ym slem hadien ba la mynjur na u President yn sa pyntip bad pyntreikam ia ka ordinance .
" " " U Shri Roddam Narasimha u la pynlong briew ia kaba bha tam jong ka riti dustur jong ka ri India jong ka jingtip bad jingwad bniah . "
Ki nongmihkhmat na ki sorkar jylla ki la ai jingmut bad ai jingmut shibun halor ki polisi mang tyngka bapher bapher bad ki lad mang tyngka kiba ka sorkar pdeng ka lah ban pyrkhat .
Ka theory kaba jem na ka bynta jong phi , eh ? Nga sngew ba phi la tip lypa .
U Giani Harpreet Singh u dang pule ia ka kyrdan PhD na ka tnad pule niam jong ka Punjabi University .
Ka jingkhuslai ka ktah shibun ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba la rakhe ia ka snem jong ki khyndew ha ka pyrthei ha kajuh ka snem .
Ka rai ka kyntait ia ka jingpyrshah elekshon da u Obame , u Mamboundou bad kiwei kiwei ki kyrtong ka liang pyrshah kiba la kynnoh ia ki heh elekshon ba ki leh thok ia ka vote kaba heh ban pynmyntoi ia u Bongo .
U Aaditya Thackeray uba dei u khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un mih nyngkong ha kane ka elekshon bad un iakhun na ka shuki dorbar thawain jong ka Worli .
Ki temple kiba kham rit kiba la khot ka Uttara Kailasa bad ka Dakshina Kailasa ha baroh arliang jong ka vimana ba kongsan ruh ki dei ha kajuh ka por .
Ha ka jaka jong u Salman Khan la bujli da u Chulbul Pandey na ka bynta ki jingpynbna ia kane ka phlim .
Wat ka don ka jingpyniasoh briew na ka bynta ka skulbah ha baroh ki upazila jong ka thain Rangpur .
Lada ki terrorist kim shah pynshitom te mano ban shah pynshitom ?
Lada phin shem thikna ia ka , nga lah ban ap slem .
Hynrei ngi donkam ban nang pynbha shuh shuh .
U nongdro ba la shah hikai u tip bha ia ka jinglong jong ki shyieng , ka jaka jong ki shyieng , ka jingbuh ia ki shyieng , ka jingkhih jong ki shyieng , bad kumno ki bynta bapher bapher ki iatreilang ha ka por ba ki khih .
Ka aiñ kan shim ïa la ka jong ka lynti ong u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde halor ka FIR ba ujor sha ki pulit ka nongbah Delhi pyrshah ïa ka nongtrei jong ka nongmihkhmat jong ka ri India ka Sangeeta Richard .
Ki pulit ki la ujor ejahar bad la kem ia u Kumaraswamy bad la pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ka District of Columbia ka la thmu ruh ban die ia ki jingpynbna ha ki steshon Capital Bikeshare da ka thong ban pynmih pisa .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka jaka iakynduh jong ka skulbah .
Kumno kane kawei kan kut ?
Ka jingthep ia ka kaiphod audit da ki seng trei mon sngewbha
" " " Ngam lah ban kynmaw ba nga la ioh kano kano ka jingai khublei ne jingieit na ka ." " "
U Khun jong u Hit : Ka Jingthoh Khanatang jong ki Nongthung Dieng Ki Jingkieng Hit U Nongkieng Line up
Baroh arngut ki deng ia ki mask ba iada .
U Rajeev Chandrashekhar un long kum u kongsan ha katei ka sngi .
NGAM TIED BAROH SHAPHANG PHI .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon ka jylla u VL Kantha Rao u la ong , Ha Bundelkhand ngi la pyrshang katba lah ban khring ia ki nongthep vote bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng jong ki .
Pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingshakri jong ki kum ki nongialap ia ka Hima kiba iaineh .
U la ong ba yn sa sdang ia ka jingtohkit hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
" " " Ngi khmih lynti ia kajuh na ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingkynthoh ia ka jingkylla ka suinbneng " " u la ong . "
Kiei ki jingiathuhlypa kiba U Jisu u ong ba u Ioannis u la pyndep ?
Kane ka dei ka jingbakla bad lai sien ka jingbakla .
Nalor ki nongrep la iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat na baroh ki seng sain pyrthei ha kane ka dharna .
Phi donkam ia u sohjew Kashmir uba saw uba la tyrkhong, u sohjew, ka shini, u sohjew, u sohjew uba lieh, ka umsohjew bad ka umsoh.
Ka Shehnaaz Gill ka la ioh shibun ki nongkyrshan hadien ba ka la mih kum ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka hospital ka la pynthikna ba la shah pyniap bad shah thombor .
Te , kata ka long kaba sniew ki briew kim lah ban iohi ia nga ba nga snam .
" Tang lyngba ka roi ka par lah ban weng ia ka jingbym nang thoh nang tar , ka jingpang , ka jingduk ", la ong u Modi .
Ka jingïalap elekshon jong ka Congress ha Gajapati
Baroh ki khmat ki peit sha ka thma na ka bynta ka Delhi ha ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon Lok Sabha
Hynrei u Gandhi u la leh bun ki jingbakla .
Ka kynhun myntri pdeng ka la ailad ban thaw ia ka trust kaba la aiti ha ka jingtei ia ka kam jong ka Ram Mandir .
U la long ruh u nonglehkai .
Ka shithi kam shym la don ia ka kyrteng jong u nongthoh jong ka .
" Ka JAC ka la khot ia nga ban kren ha ka jingialang paidbah ha ka jaka pule jong ka HCU . . . Lada ki pulit ki shah ia nga te thikna ba ngan leit sha HCU bad ngan kren sha ki samla pule . " " "
Ka la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Verka ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki nongsdang ki phong ia ki jain cotton lieh kiba don ka ryntieh , bad ki sari lieh khlem ki lai tylli ki rong blue .
U Mr . U nonglam khubor jong u Halley u la ong ba ka la hap ha Sonar Bagan , bad um lah ban bakla .
Ki seng kiba pyntreikam ia ki jingtip ba kongsan la ai jingmut ban pyntreikam ia ki rukom pyniaid ia ka jingshngain jong ki jingtip katkum ka kyndon jong ka pyrthei ISO 27001 .
U lah ban pitch man ka miet .
Ka jingkhluit ha ka lyer ka kiew hapdeng 63 percent bad 97 percent , la ong u heh jong ka Met .
U Sarkozy uba iakhun khlem don ba ialeh pyrshah u la jop 98 percent ki vote .
Baroh ki dei ban peit ia kane ka phlim .
Kan nym panmap na ka bynta ka jingkren beijot , ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingiakhih jong ka thain shatei lammihngi , ong u Rahul Gandhi .
Ha ka video kaba la pynmih hadien katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh , u Goswami u la ong ba la iathuh ia u da ki nongap pahara jong u ba ki nongthombor ki dei ki nongtrei jong ka Youth Congress .
Ieng bad shong mar kylliang .
Ka light ba saw kaba shong halor ka tduh jong ka surok .
Ka 0 . 2 percent ki nongrep la poi sha ka jinghikai IPM .
Kumjuh ruh ban tip thikna ne pura ia U Jehobah bad U Jisu ka mut kham bun ban ia kaba shu ngeit ba ki don bad ban tip ia ki kyrteng jong ki .
Ka BJP pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna paidbah ïa ka thup jong ki 17 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Punjab hynrei ka dang ap ïa ki hynriew tylli ki kyrteng namar ka jingïapher ha ka komiti elekshon pdeng halor kane ka mat .
La hikai ia ngi ban shun ia ki Turk la bun snem , la thoh ka nongthoh khubor jong ka Grik ka Anna Stergiou ha kawei ka kot khubor jong ka nongbah Athens .
Katto katne snem hadien u Doug u la sdang biang ban pule ia ka Baibl .
Ka BCCI ka pynbna ia ka jingmyntoi pisa na ka bynta ki nongialehkai barim
Ka Ramanagara ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka jylla Karnataka ha India .
La pynlait paidbah ia ka Kisan Rath App ha ka 17 . 04 . 2020 ban pynsuk ia ki Nongrep bad ki Nongkhaii ha kaba ithuh ia ka rukom kit kaba dei na ka bynta ban pynpoi ia ki mar rep .
Nga la leh ia phi ka jingbha !
Ha kine yn ai ia kaei kaba ki la kamai . bad U Allah u long uba kloi ha ka jingkhein .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka Punjabi University kaba don ha Patiala .
Uwei pat u nongmudui u Haji Mahboob ruh um shym la don ha katei ka jingialang hynrei u la phah ia u nongmihkhmat jong u .
Nga la iohsngew ba u long u nongpynthut .
U kpa jong nga u la iap ha ka rta kaba dang rit .
U pynpoi ia nga sha u pud u sam, ngin sa khot ia ka quits.
La kem lai ngut ki briew bad la kem ia uwei u khynnah rit ha kaba iadei bad kane .
Ka pisa ka dei ban pynleit jingmut ha ki jylla ba shatei lam mihngi , ha kaba bun ki kompeni ki la shah khang .
Hangne ​​ki wah Himalaya ki kit ia ka um kaba bun man ka snem wat la ka jingtuid ka long kaba heh tam ha ka por tlang .
Bad teng teng ka shu sngap jar .
Hadien la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ka GRP Bhopal ban tohkit bniah kaba la sdang ia ka jingtohkit .
Da ki million hectare ki jaka ha India ki long kiba lyngkhot namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um .
Ki lieng jong ki shipai duriaw , ki liengsuiñ , ki liengsuiñ jong ki shipai duriaw bad ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ ki dang ïashim bynta ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap ban wad ïa ki 100 ngut ki nongtong dohkha kiba la jah rngai .
Ki dang iai bteng ban leh ia kane .
Kaba donkam ka long tang ka jingnang ia ki jingtbit kiba kyrpang ia ka mariang ha kaba ka kam ka jia .
U Smith u la hiar sha ka kyrdan kaba lai ha ka ICC Test Rankings .
" Haba jubab ia ka, u Azharuddin u la khot ia u u ' nongialehkai kriket uba la sngewsih " .
U Kumaraswamy u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ki mat kiba iadei bad ka jingsumar ia ki nongtong dohkha ki dei ban iapynbeit halor ki ‘ nongrim jong ka jinglong briew ’ kiba lah ban long tang lyngba ka jingmynjur lang hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban shim biang ia ki jaka ba la shim ba la aiti ha ka .
Don kiba la pyrshah wat ia kane .
Namar ba ki lymph sac ki mih na ki snam , ki ju don ki snam rong saw .
Peit haduh ba phin iohi ia kaei kaba ka lah ban leh .
Ka Russia ka la kam ba ki lai tylli ki lieng jong ka Ukraine ki la rung beain sha ki um jong ka .
" Kumno ngi dei ban ngeit ia ka ? , " " u la ong " .
Ba ka rai jong ka kam dei ka jingkwah iap , kam dei ka jingpyniap ialade . hynrei kam shym la tieng ia ka jingiap .
Ki long kiba bun katkum kane .
Ka la kynthup ruh ia ki jingmut ban iadon bynta lang ki kynthei ha ka kam shna dur .
Ka kper , ka phyllaw , ka jaka buh kali : Pynkhuid bad pynkhuid lada donkam .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingleh shlur jong u ha ka ODI , u Rohit um shym la lah ban buh dak ha ka kriket Test .
Katba ka kali kit nongpang kaba kit ia u Kibria ka dang poi ha BIRDEM ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Taj Mahal ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Haba ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la shna ia ki iing kiba heh tam na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka China ka la ktah ruh ia ka India pyrshah ia ka thma khaii pateng jong ka bad ka US .
Ia ki por la pynjlan haduh ka 31 tarik u August mynta .
Ki dkhot jong ki jaitbynriew Hindu bad Muslim ki shah khring sha kine ki jaka mane blei .
Ngin sa pyndep lang ia kane ka jingangnud . Da kine ki jingkhmih lynti nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Uba nyngkong eh ban thoh ha ka twitter jong u PM u dei u Sneha Mohandoss uba la seng ia ka Food Bank India .
Naduh ka snem 1882 ka jingshna ia ka lynti rel na Chittagong sha Assam ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar India .
Katkum ka jingong jong ka tnad elekshon lait na ki jingjia kiba rit ka jingthep vote ka la long kaba suk .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote na ka bynta ki poll kan long ha ka 19tarik Naitung 2019.
Tang u Bangabandhu uba lah ban leh ia kane .
Ka Priyanka Chopra, ka Ranveer Singh bad ka Kirron Kher .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba u Rahul Gandhi u la ong .
U la set phatok ia u Bahadur Shah bad u Syiem Dal Mardan Shah da ka jingmynjur jong u Syiem Pratap Singh Shah uba dang synshar thymmai ia uba la shim ba um don jingiapher ia ka hok bad ka bakla .
U Jeyapaul u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
Tajikistan : Ka Jingbym sngewhun jong ki paidbah ka wan ha ki jingiakhih
Ngi la ioh ia ka jingshem kaba sngewsih ha ka thma 1962 .
Ynda nga la sngewthuh khatduh ia ka , nga la sngewkmen shibun .
Kumta ha ka jaka ban iai kylla ar tylli ki jingpeit khmat bapher bapher , u la pyrkhat , balei ym pyniasoh lang ia ki ar jait ki lens ha kawei ka jingpeit khmat ?
Nangta un leit sha Hira Bourse SEZ ha Icchapur ha ka distrik ban plie ia ka jaka pynkhuid mawkordor jong ka Hari Krishna Export Private Limited .
U kwah ban sah hangne ​​bad u lyngdoh uba sngewsih .
Ym don ka thain ne ka jaitbynriew kaba la lait na kane ka jingpang .
U myntri ka sorkar pdeng u Manish Tiwari u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sorkar namarkata ka la pynshlur ban pynrung ia ki lieng stem ha ki wah bad pynbha ia ki surok .
La bthah ia ki kyrtong ban aiti ia ki jingtip ba bniah halor ki jinglut jingsep : U ophisar elekshon jong ka District , Pithoragarh u la bthah ia baroh ki kyrtong ban aiti shwa ka 5 tarik u Risaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jinglut jingsep ba la pynlut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
la khot ia ka nonce bad ngi’ ngin peit ia kaei kaba la pyndonkam tang ha ka minit . Te
Ka AIMTC ka kam ba kumba 93 lak tylli ki trok ki don jingiadei bad katei ka met .
Ha ki por ba kyrpang , u pynthymmai ia ka jinglum jong u da kawei ne ar tylli ki jingthoh .
Kaei kaei kaba , ha kiba bun ki liang , nga kwah eh ba ym don mano mano ruh ban tip , hynrei hangne ​​nga sngew kumba nga donkam ban pynpaw .
U Kohli ha ki 161 tylli ki pali u la pynpra ia ka rekod jong u AB de Villiers ban poi shata ha ki 166 tylli ki pali .
Na ki 21 ngut kiba la rung sha ka ISIS , shiteng na ki ki la kylla niam Khristan .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ia ki lad ki lynti ba la buh dei ban pyndonkam da baroh arliang mamla ban weng ia ka jinglong jingman kaba mynta .
U la ban jur ba ka India kaba thymmai kan ym ailad satia ia kano kano ka Sorkar ban leh ia kum kine ki kam bakla .
Katba ha Italy pat ki don palat 100 ngut kiba iap bad palat 3,000 ngut ki briew kiba ioh pang na u khniang jingpang .
Ki hukum kin treikam haduh ka 14 tarik u Nailur .
U la shakri kum u myntri ha ka sorkar UPA .
Ka nongai jingmut barim jong kawei ka sorkar kaba bat ia ka kam ka Rokia Afzal Rahman kaba dei ka chairman jong ka Mediaworld ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta kane ka kompeni .
Ka Naina ka dei ka khun jong u hynmen jong u Amitabh.
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa ki nongïalam jong ka party u Abhishek Manu Singhvi , u RPN Singh bad u Randeep Singh Surjewala .
Ka sorkar ka kham phai sha ki lad jingiarap napoh ri ban ia ki jingiarap nabar ri na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek .
Dei ka jingknia jong ki bad ki jingkyrkhu jong u Panchamasali Mutt da kaba nga la long u Myntri Rangbah .
Ka jingrung sha ka Kuomintang ka la ai jingmyntoi shibun ia ki komunist ha ka dur jong ka jingkyrshan kaba heh hapdeng ki nongtrei bad ki nongrep .
Nalor kata , ka bhah jong ka Pdeng jong ka SDRF kaba kot sha ka Rs . 676 . 125 Klur la pyllait ruh sha ka Sorkar Jylla na ka bynta ban pyniaid ia ki jingiarap kiba donkam namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang kaba la pynbna hapoh u snem 2019 .
Ha kata ka por baroh kawei , ki jingkhang jong ka barrack ki hap ban plie khnang ba ki lehnoh kin lah ban buddien ia ngi man ka por .
Ki nongiakhih ki la pyrta shla shabar ka khyrdop jong ka ophis jong ka BJP bad ki la pynpait ia ka lama jong ki seng .
Ka lah ban nang jur shuh shuh bad kan iaid sha ka liang mihngi , la ong ka khubor .
Hynrei u Ranbir u kyntait ba la tyrwa ia u ia katei ka phlim .
U sohjew um dei tang u jingbam ba khuid hynrei u long u nongpynmih bor ia ki jingbam bapher bapher kum ba u don ia ka vitamin A , ka nar , ka nar bad ka potassium .
U Passarge u la ong ba ki hospital bad kiwei kiwei ki kompeni kiba treikam ha ka liang ka koit ka khiah ki kyrshan ïa ka jinglong kaba shai bha .
bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat , u Mr . U Dabid Kameron .
Phi tip , kane kam long kum ka jingpynpaw kaba don jingmut .
Ka dei ruh ka nongïoh ïa ka khusnam Sushila Devi Birla Award bad ka khusnam Sahitya Setu Puraskar .
Ha ka por baroh jong ka jinghikai bad hadien kata , la ai kot , kot pule , uniform , bam bad jaka sah bad kiwei kiwei khlem da siew ei ei .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 28 tarik Naitung ki long 2098 ngut .
Bun ki hati ki paw ha ki khanatang jong ka thain Kerala .
Ha kane ka jingpule la phiah ia ka ri baroh kawei ha ki phra tylli ki zone .
Ngi la ong ia ka Congress ban buh kyrtong , namar ba ka dei ka seng Pyrshah kaba heh tam ha Rajya Sabha kaba don 50 ngut ki MP .
Lada kam dei ka jinghikai , ngim dei ka jinghikai .
Kumno ka long ka por ba la leit noh ?
Ka khajna khajna ia ki kali petrol kiba don ka jingkhlain jong ka engine hapoh 1 , 200 cc bad ki kali diesel kiba don ka jingkhlain jong ka engine hapoh 1 , 500 cc ka long 12 pc .
Hynrei ym don mano mano ba don ka hok ba kongsan ban pynsniew ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki riew shimet ne ban leh beijot ia ki kynthei .
5 Klur ngut ki samla yn hikai hapoh ka prokram Sankalp ba la sdang da ka sorkar .
Ngam dei ban leit sha ka kamra shet .
U la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 1980 bad ka Bangla Academy Literary Award ha u snem 1963 .
Ka longiing ka la shong hangta sngap jar , ka la sngewtynnad ia ka jingrwai jong u khynnah .
India , China Okay Joint Economic Project ha Afghanistan .
U kren ia ka thma kum ka jingialehkai .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki la ialam ia ka sha u doktor uba la eksamin ia ka bad pynthikna ba ka la shah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha shongman , la ong u nongmudui ba kyrpang u Suresh Chandra Prasad .
Kham mynshwa man ka por ba nga tweet pyrshah ia ka sorkar kyllum bad ia u myntri rangbahduh khamtam , la ju pdiang sngewbha ia nga da ki jingkynthoh kiba jam bad ki jingkren bein kiba sniew tam .
Ka jingsdang jong kane ka kynhun ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
Ka mandi ka la khang bad ki nongthied kim ju wan shane .
Ngi la ong ba ngin ym shna ia ki kali diesel kiba ngi sngew ba ki nongthied kin ym lah ban thied .
U kyrpad ia nga ban wan sah bad u .
Ia kane ka kam kaba shyrkhei yn pyndep da ki engineer , ki nongpyniaid , ki nongpyniaid bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Yn shah ia ki nongpyniaid liengsuin ba la jied ban shim ia ka kam ha madan na ka bynta ki liengsuin RCS jong ki .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Uttara Ganabhaban ka don ha Uttara Ganabhaban jong ka Elaka Natore .
U iap da kaba pyrta Ialeh ko para , ka jingjop ka dei ka jong ngi .
Ngi leh katkum ki kyndon .
" Na ka lain jong ka jingpeit jong u , u la iohi ruh ia uwei pat u briew uba ieng " " jngai khyndiat " " na ka kali , uba la sakhi ruh ia ka jingjia . "
bad ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 35 degree
Ka jinglong ka suinbneng ha Melbourne kaba sniew tam ha ka pyrthei
Uwei pa uwei na ki u la leit phai noh : ki la kylla long kiba jakhlia lut . ym don uba leh bha , ym don uwei ruh .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah yn sa paw tang hadien ba la tohkit bniah , la ong uwei u heh ophisar .
Ha u snem 1977 u Anna Drina Drvida Munnetra kazhalagam da jop u ya ka Election.
Ki nongiakhih ki la maham ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih .
Hynrei ka Tier 1 ka long kaba donkam khnang ban plie ia ka Tier 2 .
To ngin wad bniah bad mano ba ka la pule , nangno ka la thied ia kane .
Ka jinglong ka suinbneng ka la sah kaba sngewtynnad baroh shisngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhad Samji , la thmu ban pynmih ha ka por Khristmas 2020 .
Khublei ia u CM ka Telangana u KCR Garu ha ka sngi kha jong u .
Ngam shym la pyrkhat ban kdew ia ka .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa jong ka jingiatreilang ba phylla jong ngi ha ka liang ka saian kaba la seng nongrim ha ki jingmih kiba lah ban iohi ki ban pynbha ia ka jingim jong ki million ngut kynthup ia ki nongrep jong ngi .
Hynrei man la ka por , U Jehobah u la pyllait im ia u na ka thliew hi .
Ngam kwah ba kane ka shit kan sangeh noh .
Balei ka la jied ban kyrshan ia kane ka phlim ?
Ka ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate ka Srinagar ka la ong ba ïa ki jingtohkit ha kane ka kam la leh ha ka rukom kaba lyngkot khlem da pynthikna ïa ki jingshisha kiba shisha .
U dkhot ka AL presidium uba dei ruh u dkhot jong ka kynhun jied kyrtong mayor ka municipal u bah Obaidul Quader u la ong ba ngi pyrshang ban pynsah ia ki kyrtong marwei na ka party ha baroh ki municipal .
Kumjuh ruh , ka pyni ia u trip meter , ka kynja kynja , bad u dak jingshakri kumjuh .
Ka jingialeh kaba jrong hapoh jong nga ka la kut noh .
6 tylli ki bill la mynjur tang ha Lok Sabha bad 4 tylli ki bill tang ha Rajya Sabha .
Manipur : Ka jingkoit jingkhiah ha Manipur ka kiew sha ka 25 percent hadien ba la pyllait noh ia 13 ngut ki nongpang .
To ai ba ka jingkyrhuh jong u koidi kan wan ha khmat jong phi . kat kum ka jingkhraw jong ka bor jong phi pynsah ia phi ia kiba la buh ban iap .
" U la pynleit jingmut ruh sha kiwei pat ki jingeh kum ki tiar kiba la rim bad ka jingbym don jinghikai . " " "
Ka Jinghikai Hindi A , 2 . Ka Jinghikai Hindi B , 3 . Ka Kom Phareng , 4 . Ka Ktien bad ka Thoh ka Tar Phareng , 5 .
Nga kynmaw ia kawei ka phlim kaba nga la iohi ha ka por ba nga dang rit .
U la khot ia ka jingsynshar kaba ha khlieh duh ha ka madan ialehkai , da ki Sorkar , ki nongpyniaid , ki sengbhalang bad ki karkhana . U myntri u la ong ba yn nym pdiang ia ka jinglong pdeng .
U la long u president jong ka kynhun ki nongthoh khubor ialehkai jong ka Calcutta naduh ka snem 1978 haduh ka snem 1980 .
Ha ka jaka kata u la thep ia ka jain bad u la iehnoh ia ka madan kaba plie na ka bynta u Schrder .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da ka BJP ka jylla .
Ngan sa wanrah ia kane ha ka jingbatai kaba bniah shen , u la ong .
Hadien baroh ka ISIS ka la lah ban pynlong radical ia shibun ki samla ha ka pyrthei lyngba ka internet .
Ka la don ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka kam hadien ka snem 1975 , hynrei kane kam shym la wanrah biang ia ka jingkiew bad ka jingmih jong ki snem 1960 .
Balei ki donkam ban thaw ia ka komiti na ka bynta kane ka kam ?
Hynrei ngam tharai ba ka hok ka lah ban long bad ka dei ban long kaba kloi , bad ka hok kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynshitom bein .
Ngi la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta jong u .
Ka Tanya Perera , ka tnga jong u Malingas , ka la kynnoh ba ka Thisara ka la pan jingiarap na u myntri ialehkai ka Sri Lanka na ka bynta ban pynskhem ia ka jaka jongu ha ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka ha ka jingthoh jong ka ha ka facebook , ha kaba sdang jong une u bnai .
" 11 U Petros u pynpaw shuh shuh ia ki rukom jong ki nongphaidien da kaba ong ba kin " " wanrah sngap jar ia ki kynhun niam kiba pynjot . " " ".
Photo da u Cleve Kevin Robert Arguelles , Facebook
Ka longïing jong u Lee ka la leit sah sha kiba bun ki jaka kynthup ïa ka West Palm Beach ha Florida bad ha Rockford ha Illinois bad ha kaba khatduh ki la shong ban sah ha Little Rock ha Arkansas ha kaba la seng ïa ka Evanescence .
Kumjuh ruh ym donkam jingpynskhem ia ki ram haduh 5 lak tyngka .
Hato kane ka dei ka khun jong ngi phi sngewthikna ?
2019 : Ka jingkynrum kynram , ka jingïalehkai kaba pynkmen ïa ka shyntur
Ka India ka la pynmih palat ia ki sakhi kiba biang mynta .
" U Shivakumar u shna ia kane ka phlim ha ka rukom ba baroh kin ieid ia ka " " "
Ka donkam ia ka jinglah ban ithuh ban tip ia kaba bha na kaba sniew .
U la ban jur ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai kiba biang .
" Ka dukan die jingdeng ka la pyni nyngkong ruh ia ka " " Ka jinglum jingtip kaba khraw jong u Gatsby " " ka lain jingdeng ba la shna ha ka jingkhmih lynti ia ka phlim . "
Ki kmie ki kpa kim tip kaei ka jinghikai kaba bha .
" Tang ka Izzie ka i kumba kam tip ba kane kan sa wan ." " "
Ki la wan lang ha Jamaica ha Queens ban rakhe ia ka jinghikai thymmai na ka bynta ki khynnah klas phra bad hynriew ha baroh phra tylli ki shnong , ong ka khubor .
Nangne ​​la rah ia u sha ka nongbah jong ka jylla Quetta bad hadien sha Islamabad .
Ki iew Asia ruh ki la hiar .
Hynrei ki pulit ki la ong ba kam dei ka jingthoh pyniap ialade .
" " " Hadien kata , ki paidbah ki la nang bun ha ka thain . "
Peit ia ka lynnong 30 , Hato nga la pynkhreh ban shongkurim ?
Ha ka jingtreikam kane kam ju paw namar ki nonghikai ki tieng ban phah ia ki khynnah sha ki skul kiba kham bun ki jingpule katba ki kmie ki kpa ki tieng ban phah ia ki khun sha ki skul kiba kham duna ka jingpule .
U Hyacinth u pynduh ia ka jingtuid um ha ki wah , pynkhuslai ia ki nongrep .
U Hall u la kdew ba ka tynrai jong ki jingbam ka lah ban pynkylla .
U Sarkar u la shah kem ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ki mawsiang kiba heh ki mih lyngba ki wahduid jong ka foam bad ka spray .
Naduh kata ka por u la shah sumar ha katei ka hospital .
Ha kajuh ka por , ka sorkar thymmai ka iakynduh ia ka jingbymsngewhun kaba nang kiew halor ka jinghiar dor kaba dang iai bteng ha ka jinglong jingman .
U SP ka Kannauj u A P Singh u la ong ba ngi la ioh jingtip ba kumba 45 ngut ki briew kynthup ia u nongniah bus ki don ha katei ka bus .
La lait ne la pyllait .
Ngi kyrmen ba ki phlim kin ieid da baroh , ruh !
Kane ka dei ka jaka ba 90 percent na ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw ki lah ban jia .
U Ben , kum u khun jong u Nonghikai , la khmih lynti ba un iarap .
Ia ka jaka na kaba ka wah ka mih , Daringbadi la khot ka ‘ Kashmir jong ka Odisha’ .
Pynkhluit ia ki soh haduh ba kin da jem .
Lada ki leh kumta kin long kum u Iso . U la lah ban sngewnguh ia kiei kiei kiba kyntang , bad u la aiti lut ia kaei kaba long kaba khlem akor .
U dang long u nongthep kol ba bun tam ha ka kriket pyrthei ha baroh ar ki Test bad ODI .
Ka jingjynjar kaba mih na ki thma , ka jingduna bam , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingpang khlam kan nang kiew .
Hato u dei uba la shoh ia phi da ka bilor ha kawei ka sngi ?
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki Taliban .
U khun jong u jip .
Nga la pyllait im ia u khun blang .
Ka kynhun baroh ka kynthup ia 600 ngut ki nongrwai .
Ki heh jong ka kompeni rel metro ki antad ba kan pynlut T.30 klur tyngka na ka bynta kane ka kam , bad kan long tang ka kompeni .
Hynrei lada kam lah ban leh kumta te ka leit sha ka jinghiar .
Ka la paw shai ha ki ba mynta la khot ia ka buit kaba kum kata ha kaba iadei bad ka ktien phareng .
Ka Shloka ka dei ka khun jong u riewstad ba pawnam u Russell Mehta .
Ki pulit ka Delhi ki la register ruh ia ka case halor ka jinghiar dor jong ki 12 tylli ki kot hadien ba la ujor da ka CBSE , la ong u heh .
Kumno kin ioh ia ki nongthied ?
Kane ka la pynlong ia ka jingshah beh shnong jong ki nongtrei kontrak na Namibia ha Cape Town .
Ka India ka la mad ia ka jingshah pynpra ha ka jinglehkai hadien ba la buh nyngkong ia ka ha ka jinglehkai .
Hynrei kam lah ban hiar bha haduh u bnai December , u la ong .
Ka distrik kan leit thep vote ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ka long shisha ka sngi kaba don histori .
U ruh u la kwah ban leit sha England ban pule kham shalor , da kaba kyrmen ban long u nongiasaid ain kumba u kpa jong u u la long shisien .
Katkum ka angle jong u nongpeit ha kaba iadei bad ka kali , lane ka angle jong ka jingshai kaba hiar ha ka sla ka rong ha ka jingshisha kan long kumba ka la kylla rong .
U Abhishek Bachchan bad ka Shweta Bachchan Nanda
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Hato phi tip ba la bthah ia u Salman ban ak kum u hynmen jong ka Aishwarya Rai ha ka phlim Josh kaba hadien la ak da u Shah Rukh Khan ?
U Sachin Tendulkar u dei u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 200 ron ha ki ODI .
Hooid , kam shym la long kaba suk kumta .
Lada phi kyntait ia kane ka jingtyrwa , ka lah ban nym shah pynbud biang .
Hynrei , ngim shym la lah ban shem ia ka .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba don ia ki liengsuin ba heh tam .
Palat 15,000 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang .
Wat ailad ia kaei kaei ban khanglad ia phi ban pyndep ia ka jingiakop !
Ka model jong ka jingpynmih jingrakhe snem jong ka Jawa ka ai burom ia ki 90 snem jong ka jingdon jong ka brand .
La iathuh ba ka la don ka jingtuid um ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka long kaba dei ban phong ia ki jain jong ngi ha ka jingiaseng bah lada ngi bam shabar hadien ki jingiaseng .
Ia kane yn leh khlem da siew ei ei .
Ia ka jingpyniapher dei ban leh katkum ki kyndon jong ka kyndon 312 bad 316 jong ka IPC .
Ka Iran ka la plie ia ka account ha UCO Bank ha Kolkata .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Ham katba kum ki jait jong ki , kat kum ki ktien jong ki , ha la ki ri bad ki jaitbynriew jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Anupam Kher bad u Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Sanjaya Baru kaba don kajuh ka kyrteng .
Pack ia ki pla jong u , un leit noh lashai .
La ju ong ba u dei u kornet ha ka kynhun shipai shong kulai jong ka Sweden uba la shah kem koidi ha ka thma Poltava ha ka snem 1709 .
Haba kynnoh ia katei ka jingialang kum kaba sngewhun , u myntri ka koit ka khiah ka UP u SidharthNath Singh u la ong ba ka NITI Aayog ka la don ka bynta kaba kongsan kum ka paralok ban kyntiew ia ka jylla Uttar Pradesh .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka jingsngewsih .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por sa shibnai ïa ka Centre halor ki ophisar kynthei ha ki shipai
Kumta ki Khristan banyngkong ki donkam ban kiar na ki jingbam kiba don snam , kum ka doh na ki mrad ba la shah pyniap ne ka doh snam .
Kam don ha ka jaka ba la buh .
Ngi la iohi ba um da sngewtynnad than ia ka kriket Test .
Kounila : Nga la ia kren bad katto katne ngut ki nongthoh blog shaphang kane . . bad bun kim sngewtynnad ia ki . . .
Ia kiba kham rit yn sa iohi ha Jaipur , Chandigarh , Kolkata , Chennai bad Ahmedabad .
La bret ruh shibun ki sohjew ha ka Baibl namar ki jingai jingmut jong ka shaphang ka jingpynbeit .
Ka party ka long kumjuh .
Kane ka jingleh ka long hadien ba ka pisa jong ka Turkey , ka Lira , ka la hiar sha ka jinghiar kaba rekod .
Mynta kane ka skul ka don hapdeng ka jingrakhe jubili ksiar .
China : Ym don shuh ka khusnam bad ka khusnam !
U la ong ba ka India mynta ka shalan ia ki kali bad ki smartphone .
U Houston u la ong ba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynbha ïa ka jaka wad shwa ba yn lah ban phah ïa ka liengsuiñ ban wad ïa ki jingtwa .
Ki ktien ka shyntur jong u ki long ka jingbymhok bad ka jingthok : u la iehnoh ban long uba stad bad ban leh ia kaba bha .
Ka long kaba eh ban shem ia ka jingbam hapoh ka sniehdoh .
Ka Dargah Khwaja Kanoon Sahib ka dei ka Durgah ba la tei kum ka jingkynmaw burom ia u Khwaja Kanoon Sahib .
Ka jingïapher jong ki tnat treikam ha ka jingpynïaid ïa ki jaboh ka pynlong ïa ka jingim kaba eh bha .
Sdang iakhih ki nongrep ha Beed ban weng ia ka ram
o Ka jingpyniasoh lang ia ki jingpyndonkam IT bapher bapher ha kawei ka system .
" " " Ka la sngewbha shibun eh ia ka jingtreikam baroh kawei bad ka la sngewtynnad ia u nongpynkylla , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Ka jingpynrung kam KVS 2018 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Mynshwa u la don jingiadei bad ka Katrina Kaif bad ka Deepika Padukone .
Ia kane ka hukum la mynjur da ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar Altamas Kabir bad u SS Nijjar halor ka jingkyrpad jong ki Centre ban khot biang ia ka rai jong ki iingbishar ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka dei ka lain kaba la shon ha ka PCB , ka board ba la shon.
Kiba mynsaw kynthup ia ki khynnah , ki la shah sumar ha hospital .
, Germany To nang iai wan kum kine ki jingthoh !
U la ong ba kum kine ki drive dei ban pynlong man ka por .
Kumba nga la dep kdew , khnang ban pynbha ia ka jingsngewthuh , ban kyntiew ia ka jinglah bad ban pynthikna ia ka jaka trei kaba bit dor na ka bynta ki kynthei , ki prokram bapher bapher ki dang iaid shakhmat , ia ka jingpyntreikam jong ki yn sa pynkhlain shuh shuh .
Nga ngeit skhem bha ba ki shipai jong ngi kin ym ailad satia wat tang shi inshi ka jaka jong ngi ban shah knieh noh da uno uno u briew , la ong u Singh .
Ki ri kiba dang kiew kiba donkam jingiarap ban pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram ban pynduh ia ka jingduk ki hap ban ioh ia ka jingpynthikna ia ka jingai pisa kaba lah ban tip lypa , kaba la pyndap bad kaba biang na ka pyrthei .
U President ka America u Donald Trump ryngkat bad ki katto katne ngut ki heh sorkar US kin iadonlang ha kane ka Howdy Modi ! jingjia .
" Ka thoh : " " U nongbat ia kane ka dak u dei u nongiarap mon sngewbha ba rit jong ka tnad Pulit jong ka Rocky Beach ."
Dei na kata ka daw ba nga iasoh bad ka sain pyrthei .
U KVS Sidhu u la iathuh ia ka jingshem jong u shaphang ka rukom pynmih bad ka jingshalan ia ki jhur shabar ri .
Dei na kata ka daw ba ki soi ia ka , ka la ong .
Hadien kata ka la ïashim bynta ruh ha ka jingleit hikai lieng jong ki nongtrei ba ïakhleh lang ha ka por ba rakhe ïa ka jingdap 10 snem jong ka IONS .
Ia ka jinglum jingtip jong u ia ki mrad la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ki mrad jong ka Geneva .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Aarya .
" Nga lah ban batai ia ka jinglong jingman bad ai ba ka embassy kan phah briew ban iakynduh ia ngi hangno hangno." " "
Rs. 10 hajar klur ki project kiba iadei bad ka koit ka khiah , surok , rel , kam ioh jam , gas etc ban pynbha ia ka jingim jong ki paidbah .
Nangta kiba haïing jong u ki la ujor sha ki pulit .
La pynkhreh ia ka polisi thymmai ban pynshlur ia ki karkhana ha Gujarat .
Ki khlem pyrshang ban pule .
Hato phim tip ia ki jingtip baroh ?
La tip ia ki kum ki nongkhlain bor , ki Nephilim ne ki nongpynkylla , namar kin pynlong ia kiwei pat ban hap . Ka paw shai ba ki long kiba leh donbor , kiba leh donbor , ki bym pynpaw ia ka jingsngewrit kaba jemnud .
U la long u nongdih kyiad uba im ka jingim kaba khlem akor . Shisien haba u la don ha kawei ka nongbah , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad u .
Paralok , naduh ka por ba ngi don khamtam eh ki jingiadei ha ka kam khaii bad ka duriaw hapdeng ka Mombasa bad ka Mumbai , ngi don mynta .
U Pawar u la ong ba u President u Ram Nath Kovind u la kren halor ka jingthmu ka sorkar ban pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri ha ka jingkren lang jong u sha ka Parliament .
bad ngi dei ban poi ha ka por .
Ka jingkhot ka la wan na ka bynta ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Hynrei ym pat shym la leh eiei halor kine ki mat haduh mynta .
Nga la khanglad ia phi ban leit noh ?
Ar tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka katkum ka jingtip bad ki la pynlip ia ka ding ha ka por kumba 5 baje mynstep hadien ar kynta ka jingpyrshang kaba jur .
Ha u snem 2009 , ka Michelle Obama ka la long ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka US .
Kat ka la mih na ka pla !
5 akar ka jaka ka dei ha ka bor jong ka sorkar .
Ka Hillary Clinton kan leit sha India ha ka 18 tarik Jylliew 2019.
Ki dak ki shin jong u khniang jingpang Ebola .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka ri Bilat bad ka ri kaba ar ha ka jingthaw kam ha ka pyrthei ha kata ka ri .
Ka la shon ruh ia ki kopi jong ka khanatang , bad ka la sam khlem jingsiew ne ha ka dor kaba rit kaba 2 paisa .
Ka ju kynthup ia ki por bad ki tarik .
Ka jingshah pynrem ka pyni ia ka jingjngai kaba ka jylla Myanmar ka kloi ban leit ban buhrieh ia ka jingleh bakla jong ka .
Ka jingpynpaw ia ki rukom ba ka imlang sahlang bad ki jaka treikam ki shna ia ka jingduna ha ki dkhot met ka long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong kane ka jingmut .
Hynrei , katno kata kan neh ?
Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka Mi 10 series jong ka.
Nga ioh kumba 3 lak tyngka kum ka penshon man la u snem .
Hato kam dei ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Vidya Balan ka pyni ia ka bynta jong ka tnga jong u Ajith ha katei ka phlim kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Tamil .
Ki la pynkynriah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka pynlong ia u Kol ban shah tim ha u Finn ha ka por ba u dang leit sha ka kam pynlait im .
Ka sienjam kaba 5 : Peit ia ki jingtip ba bniah ha ka admit card , shim bad buh ia ki ha ka jaka kaba biang na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ki jinglong bymman kiba don ha ki 1 382 tylli ki phatok ha kylleng ka ri .
Ki shipai jong ngi ki dang buddien ia ka jinglong jingman lada jia ba don ki jingpynher liengsuin kiba kham bun katba ki dang pynneh ia ka jinglong ba la pynkhreh , la ong ka JCS ha ka kyrwoh .
1948 : Ki shipai India ki la knieh noh ia ka jylla Hyderabad kaba kynthup ia ki thain bapher bapher kynthup ia ka Telangana .
Kata ka dei kaba iadei bad ka jingrwai .
U MS Dhoni u nongialehkai kriket ba lai jong ka India ban ialehkai 500 tylli ki jingialehkai international
Walid : Ka jingkynthoh ka long kaba bha haduh katta katta .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingkheiñ ïa ki takma da ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad kawei ka rnong .
U Myntri jong ki karkhana pynmih marbam u Sh . U Subodh Kant Sahai un plie lashai ka sngi ha nongbah New Delhi ia ka jingpyni ia ki mar bam mar dih kaba lai sngi lynter .
Kane ka don ki jingsawa jong ka kyrdan ba la poi ha ka ri Bilat hadien ka ain pynrem ia ka iingbishar , 1981 .
" Lada ka sorkar ka lah ban iarap ia ngi da kumno kumno kan long kaba iarap shibun." " "
Ka long kaba ju jia ba ki nongshna watch boutique bad ki nongshna kali ki iatreilang ban shna ia ki watch ba kyrpang na ka bynta ki trai kali kiba heh dor million dollar .
Ha u snem 1992 , 45 percent ki rangbah kiba la shah rai pynrem la phah sha phatok haba ianujor bad 64 percent ha u snem 2001 .
Katkum kane ka jingiateh la ai ia ka jinglong Jylla ia ka Mizoram bad la pynlong ia ka elekshon .
Ka don ar million ngut ki nongbud ha ka Instagram jong ka .
U la ong ba ki nongthaw ain ki shah jied ban thaw ain bad ka iingbishar ka don ka jingkitkhlieh ban batai ia kita ki ain .
Kumta kaei kaba phi kwah ban leh ka long ban phiah ia kane da ka jingbun ki lad ba san tylli kiei kiei ki lah ban long ha ka jingshisha .
U la pynlong ia ka ! U la pynlong ia ka !
Ia kane ym pat ju pyrshang .
ka jingktah ne pynmih ia ka jingkylla ha kaei kaei .
U la jah ha la ka jong ka jaka buh jingthoh , em ?
Ia ki saw ngut ki khynnah bad ka kmie jong ki la pynkynriah noh sha ka jaka ri khunswet jong ka sorkar namar ka jingpang .
Ka jingkyrshan ba stad jong ka jingithuh ia ki dak ka la ailad ia ki Notes ban pyniapher ia ki rukom thoh kti ban nang da ka OS ha ka por ba pyntreikam ban pynbha ia ka jinglong thikna bad ki kyrdan ithuh .
Ka kompiwtor laptop ka pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialehkai phutbol .
Nangta katto katne ki seng ai jingiarap jong ki Muslim ryngkat bad ki katto katne ki seng treimon sngewbha ha ka thain ki la pynshong ia ki 16 087 ngut ki briew ha ki 83 tylli ki jaka ai jingiarap kiba la saphriang kylleng ka Gujarat .
Ki mar kiba lah ban wanrah khlem kano kano ka jingpynbeit thymmai ne jingbit ba kyrpang .
U la leit sha ki jingiaseng ha Europe shuwa ba ka iing ka sem jong u kan leit sha ri America .
Hynrei ma u ruh u pynkynmaw biang , Wat la katta ruh ngam sngew shngain .
Ka jingjrong jong ka tempi ka long 52 m . Ka lehniam Adi Thabasu ka long shiphew sngi ha u bnai August 2018.
" " " Pynslem ia ka Election haduh ba ki briew kin da lah ban thep vote ha ka rukom kaba dei , kaba shngain bad kaba suk ? ? ? " " "
Haba jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim da ka MCA , ka la ong ba ka tnad ka la hukum ban jurip ia ki kot jingkhein bad kiwei kiwei ki jingthoh jong ki 31 tylli ki kompeni .
Ki samla pule bad ki samla pule barim ki la pynrem ia ka jingpyndonkam da ki bor pulit kiba don ha katei ka jaka iakhih da ki bor pulit kiba la don ha katei ka jaka iakhih da ki bor pulit kiba don ha katei ka jaka iakhih , ki siat suloi bad ki bom pynbthei .
U Akshay Kumar bad u Shah Rukh Khan ki don ka histori bad kane ka aktress .
Kumta katno tylli ki jingthew baroh na ka bynta 50 tylli ki iing ?
La lap ia ki dak jingmynsaw ha ki jaka bapher bapher ha ka met jong u Sreejith .
Hynrei kum ki briew jong U Jehobah ngi kiar pura , em ngi kyntait ia ka jingphaidien .
Ka dur file jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
U Ambani uba don 42 percent jong ka Reliance u la ïoh jingmyntoi na ka jingbei tyngka kaba jur bha ha ka tnat digital jong ka kompani kaba dei ka Jio Platforms Ltd .
" Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem 2002 bad u Rob Marshall kum u nongpyniaid hynrei u la weng noh namar ka " " jingiapher ha ka jingthaw " " hapdeng ki nongpynmih bad u . "
JP Nadda : U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Jagat Prakash Nadda u lah ban long u nongjied ba nyngkong eh jong ka BJP na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar jylla .
Ka jingkylli kaba la mih ka long hato kane ka hok ka la poi haduh ka kyrdan ba u koidi u don ha ka jingshah bat jong ki pulit .
Ynda kumta baroh ki la iaong : Hato me long U Khun U Blei ? U la ong ha ki , Phi ong ba nga long .
Sdang naduh u snem 1998 , baroh 192 tylli ki unit la pyntreikam da ka DB .
' Ha ki phew snem ngi la kylla long kiba jemnud bha .
Ka BCCI ka iasam ia ka jingsngewsih jong u bad kan kyrshan ia u Siraj ha kane ka por kaba eh bha .
" " " Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki dei ban nud ban kyrpad ia u Modi ban mih noh na Delhi bad ban leit jingleit ha ka ri " " u la ong "
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban ai pisa haduh Rs . 420 klur na ka bynta ka jingpynlut ha ka bynta ba nyngkong ban seng ia ka skulbah jong ki riewlum pdeng .
Bun ki jingpyrshang kiba kum kine la leh .
Ki Coast Guard ki la iathuh ruh ba la maham ia ki nongtong dohkha ba u ice u lah ban bthei hynrei bun kim ngeit ba ka don kano kano ka jingma .
Ki bond kiba kham jrong por , ki don ki coupon kiba kham heh .
U la jied katto katne na ki nongbud ba iaineh jong u ban synshar ia ka pyrthei kum ki syiem ryngkat bad u ha bneng .
Ka tnad ka sngewthuh ba ka jinghikai pynthymmai kaba bteng bad ka jingpynroi ia ka jingtbit ki dei ki mawjam ha kaba lah ban ioh ia ka jingleit jingwan kaba khlem jingjia aksiden .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ?
U John Brittas u nongpyniaid ka Kairali Channel u la ai jingmut ba u MP u Veerendra Kumar u dei u nongialam sain pyrthei uba stad bha ha Kerala .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba heh bha .
Ka sorkar thymmai ka la thmu ban pynduh noh ia ka .
Ka Nagar Kirtan Paramount Society ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ia ka jingrakhe ha Greater Noida West ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Paralok , ha ka jingïakynduh jong ka Artificial Intelligence , ka Big Data bad ka jingsngewthuh jong u briew ka dei ka jingpynbeit ïa kiba bun ki jingeh kiba ngi ïakynduh .
U Subash Chand Verma u la suba ba utei u briew u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ka tnga jongu .
U Aditya Chauhan uba la shah pyniap u sah ha kawei ka chawl ha Ganesh Nagar bad ki kmie ki kpa jong u .
Ha kaba kut ngin hap ban iatylli ban jop ia ki kam lehnoh , ki bor donbor ba shyrkhei bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka pyrthei kum ka jingpynkylla pisa bad ka jingkhaii drok .
Ka Komiti ka la tlot namar ka jingshah set phatok jong ki ophisar jong ka .
Hynrei ki la jop tang 8 tylli ki seat namar ba ka GPC ka la pynkiew ia ka jingbun paid jong ki ha ka iing dorbar thawain , ha kaba ki la jop 226 tylli na ki 301 tylli ki seat .
Ka ED ka la pynngat kham mynshwa ia ki mar ki mata kiba shongdor T.34 klur ha kane ka mukotduma .
29 ngut ki la iap katba u slap u dang pynjot ha Pakistan
" " " Ka jingkhmih lynti jong ngi , ka jinglong jingman kaba bha tam na ka bynta ka jingshna lieng kan sa long kaba thikna bad shen ka Bangladesh kan sa ioh ia ka nam kaba kham bha ha kane ka bynta . " " "
U Dr Khushwinder Kumar uba dei u principal ka BCM College of Education u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Europe bad ka America ki kit ia ka jingduh kaba khraw tam ia ka jingim briew .
Ka la long ka nongkyrshan ha ka rukom kaba phylla .
Ka Mehbooba Mufti ka president ka PDP kaba dei ka CM barim ka la thoh ruh ha ka Twitter .
U Balihar Singh ruh u la synran lang ia kine ki arngut .
Ki jingbam ba la pynkylla dur ki dei ki jingbam ba la pynmih na ki jingthaw ba im kiba la don ki jingkylla ba kyrpang ba la pynrung ha ka DNA jong ki da ki rukom pynkylla dur .
Hockey World League Final : Ka India ka la pynlong ia ka Australia ha ka jingiakhun kaba sdang jong ka tournament
Ngin sa don ia ka prokram kaba rit tam kaba iadei .
Ban iada ia ka jingdonkam bor ding jong ka ri ha ki por ban wan , la pynskhem ia ka jingiadei bad ki ri kiba pynmih umphniang kiba heh .
Lait na kane , ka Commission kan ai jingmut ia ka sorkar katkum ka jingdonkam halor ki jingeh kiba iadei bad ka jinglut ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynmih .
Ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka trok jong u ka la kylla katba ka bus ruh ka la mad ia ka jingjulor kaba khraw .
Ki lain kiba jrong ha khmat ki ophis kit marbam kin sa long noh shen ka jinglong kaba la dep , u la kyrmen .
Ki Sidhu ki la pynbitar ia ki nong India ha kaba bun ki batai ia ka kum ka jingpynjah burom ia ki shipai India .
U pyndonkam ia ka waitlam ha ka thma .
Arngut ki briew kiba la riam itynnad , ki ieng ha ki miej piknik .
Ki bor pyniaid ki la kdew ia ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingpynslem ban pyllait ia ka tulop jong ki .
Ki don kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
U nongsiew khajna ba la pynrung kyrteng u lah ban dawa ban siew biang ia ka khajna ba la shim na ki mar ba la buh khlem da dawa namar ka khajna kaba heh halor ki mar ba la pynrung bad ka khajna kaba kham duna halor ka ba la pynmih .
Ka dei ka database kaba thymmai kaba ngi donkam . Ngi don ki tiar shna dur kiba phylla , .
La kem ia ka kynhun runar , la kem 4 ngut .
Ka iingbishar kam lah ban shna ia ka polisi .
Ki jingbam ba la pynkhreh da ki ki don ka rukom shet bad ka jingsma kaba kyrpang .
Katba nang mih ki sngi , ka jingbym sngewtynnad ban iahap bad ka jinglong tynrai jong ka ‘ heroine phlim Hindi ’ ka la sdang ban pynkhih ia ka .
Bad nga la wad ia ki paralok thymmai kiba ka jingktah kaba bha jong ki kan iarap ia nga ha ka rukom im thymmai jong nga . Ki Proberb 13 : 20 .
Kitei ki saw ngut ki briew kiba la hiar ban dih sha ki dei u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , bad ki nongialam ka seng Priyanka Gandhi Vadra , u Jyotiraditya Scindia bad u Raj Babbar .
Ka jaka bam Sikh jong ka US New Mexico
Morocco : Ka jingïakynad halor ka jingsiew ïa u Manager ba thymmai jong ka National Football
Ka Ray jong ka jingshai ha ka par dewiong
Hynrei ka Ayesha ka la siat na ka bynta katei ka jaka da ka cap kaba saw ban buhrieh ia ki jingsma jong ka .
Ka jinglong jingman ka nang iaid na kaba sniew sha kaba sniew .
Kynsan kynsan ka bom mortar jong ki nongshun ka la hap halor jong u bad ka la pynlong ia ka met jong u ban bthei .
Ka jingjied bynriew sha ki lai tylli ki seat Rajya Sabha kan long ha ka jylla ha ka 5 tarik u Jylliew . Baroh lai tylli la pynlong da ka BJD .
Ki slip VVPAT jong ki 873 tylli ki mashin VVPATs la khein haduh mynta bad kawei pa kawei na kine ka iadei thik bad ka jingkhein ba la shim na ki mashin EVM .
Ngi kwah ba ia kane ka kam dei ban tohkit da ki pulit jong ka Patna .
uba , namar ba u trei ne trei ha ka kam nongpeit , u shim ia ka bainong kaba palat ia ka shiphew spah tyngka ha ka shibnai . lane
Ka jingshah thombor , pynban kam kut tang hangne ​​.
Ka dor jong u khaw ka kiew ne nang kiew .
Lada ki nongtrei kim wan report na ka bynta ka kam , ym don jingkular tulop khlem ka kam kan long ka jingkitkhlieh jong u nongpyntrei .
Ha ka snem 1901 u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Pali .
La pynpoi ia ki sha ka iingbishar jong ka SDJM .
U la ialam ia ka KRR ha ki 37 tylli ki jingialehkai ha ki lai tylli ki samoi IPL .
Ka donkam ia ka PayPal watla katta .
Tad haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka Maharashtra ka la don haduh 35 058 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kaba bun tam ha ka ri baroh kawei .
" " " Ka Khubor Bakmen " " Na ka Jingpynpaw " .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno u bat .
La ai kyrteng wat ia kawei ka kyntien phareng kaba thymmai ha ka kyrteng jong ka , ka Imeldific kaba mut ka jinglehkai kaba paw pyrthei .
Baroh ki riti dustur ba kongsan jong ka juk nar jong ka thain mihngi bad ka duriaw bah ki la pyndonkam katto katne ia ki tnum .
U kpa jong u u hikai ha kawei ka skul ha ka jylla East Burdwan .
Ha kane ka por u la iajan bha bad ki nongsynshar Congress kum u Madhu Limaye .
Kumno ka mat jong ka Kashmir ka long ?
Ki pulit ki la kem ia 24 ngut ki briew .
Pynduna ia ka jingstet , ka rukom pyniaid tang .
Ka jingdon jong ki shynrang ha ri America bad Europe ka la hiar palat 50 percent naduh ba kut jong ki snem 1930 , ong ka kot khubor World Watch .
Ka mukotduma ka la don ha ka iingbishar haduh shi taiew pura .
Ha kaba sdang la pyllait ia ka Manorama kum ka kot khubor kaba ai jingmut man ka taiew ia ka thoh ka tar .
Ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingmih kaba jan ha Bihar
Hadien kata u SDM u Jashanpreet Kaur Gill u la poi sha katei ka jaka .
" U Erdogan uba ka sorkar jong u ka bat ia ka jingiadei kaba jan ha ka sain pyrthei bad shipai bad ka Israel , u la ong ha u Peres " Haba iadei bad ka jingpyniap phi tip bha kumno ban pyniap " " ".
Ka kam shna dud ha India ka la nang kiew bad nang bun jait shibun ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka long kaba rit , hynrei ym shim ba ka don ha ka jingma kum ka jait jingthaw .
Ki paralok ba iatreilang ki la iarap ia ka Bengal ban iada na ki jinghiar thma na ki hima ba marjan .
Hynrei ha ka jingphla paidbah jong ki , ki shakri U Blei ki pynleit jingmut khamtam eh ha ka jingkyrmen kaba phylla kaba la buh ha ka Baibl , kynthup ïa kata ha ka Apokalips ne Jingpynpaw .
Ka Anushka ka la sdang ia ka jingialap ban ioh ia ki ain kiba kham pyrkhing pyrshah ia ka jingleh bein ia ki mrad
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma kin ialehkai club ban pyllait ia ka jingrwai kaba ar na ka Jab Harry met Sejal .
Ka la iathuh ruh ba ki don 833 ngut ki briew na ka jylla jong ka khamtam na Murshidabad district kiba don ha ki phatok ha Assam .
Hato ka jingpyniaid ia ka bamsap ka long kaba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ?
Ha ki khyllung ba dang kha thymmai ka jingpang rong saw kaba jur ka lah ban pynsniew ia ki cell jong ki shyieng ba shapoh bad ka sniehdoh , bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang sngap , ka jingpang sniehdoh ne ka jingiap .
U aktor Shabana Azmi bad u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar hadien ba ki la thep vote .
" Kaei kaba phi mut " " tang ka aktress " " ? "
Da kaba shimkhia bha ia katei ka jingjia , u Director ka tnad pule doktor jong ka jylla u Ramesh Reddy u la hukum ban tohkit bniah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad shad .
Ki la dawa ruh ban kem mardor ia ki nongthombor .
2 Ki Khristan ki la shem ba ki jingai jingmut ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ki long kiba iarap shibun haba u shynrang bad ka kynthei ki thmu ban iapoikha .
2 Ngi sngewkmen shibun mynta ia kaei kaba la pyndep .
Ka jingkynthoh ka Uma Bharti halor ka jingïakynad ha ka Padmavathi
Ha ki sngi ban wan ki hospital kin ym don jingthiah ban pdiang ia ki nongpang .
Hadien ba la kut ka por jong ka jingshah pynshitom bein , bun ki doktor , ki nongiasaid ain , ki engineer , ki nonghikai , ki nongkhaii bad ki samla pule ki la iasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Pyndonkam ia ka 112 India Mobile App , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Playstore bad Apple store .
Ngim leh hok ia ki khun jong ngi .
Ka jingpynshitom ia u ruh . Hato kam dei ?
Haba iohi ia kane , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
Mynta ki iing ki ieng ha ka jaka ba ka jingtep jong u ka la don mynshuwa .
La pyni ia ka lama ri ha baroh ki kali haduh ka 2 tarik u Lber , 2018 .
" " " Hadien ka India Open bad ka Asia Badminton , nga la trei shisha ia ka jingkoit jingkhiah jong nga hapoh u coach bathymmai u Mulyo Handoyo uba long u coach jong u Taufik Hidayat . "
Ka Jinglehkai jong u Sing Duriaw U sing duriaw u dei u mrad duriaw uba don ka jingtbit kaba khraw tam hapdeng kiba shaneng bad ia lade .
U Isaiah u jubab da ka jingiathuhlypa : Ki la iap . kin ym im . Kiba khlem bor ha ka jingiap , kin ym mihpat .
Ngim dei ki nongshet kylla , ngi dei ki nongïada , ngi ieid ïa ka ri .
Ynda ngi la ioh ia ka doh jong ngi balei phim leit noh katto katne por ?
Ha ka sngi kaba lai bad kaba khatduh jong ka tamasa i . e .
Bad kumta ka jingktah jong ka jingpynkylla jong ngi ia ka theta j ka long, ngin sa ong ba ka theta j ka ioh ia ka jaka jong ka theta j sien 0 . 99 , ka dei ?
Ki jingtrei jong u ki don ruh ki bynta ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ki bynta ba kynja imlang sahlang .
Ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka Navya Naveli Nanda dang shen ka la pyndep ia ka jingpule kolej .
Ka dei ka aiom kaba itynnad ha ri India .
18 baje mynmiet : Ki briew kiba iap ha ka jingshah pynhap rel ha Muzaffarnagar ki la kiew sha ka 10 ngut katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la iathuh u Anand Kumar , ADG Law and Order ha ka ANI .
Kumta kam shym la long ka tamasa ri ha ka jingmut jong ka Gajan jong ka Bengal , ka tamasa kali jong ka Orissa , bad ka tamasa Bihu jong ka Assam .
Hynrei u kontraktor um shym la lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Kawei pa kawei ka Kam Babha Ha kiei ki kam babha ki Nongsakhi U Jehobah ki trei shitom ?
Ha pdeng eh jong ka ktem , ha ka jaka ba la ker sawdong da ka kynroh jain , la don ka jingtei kaba kyrpang .
U Hazare uba la poi hangne ​​na Bangalore u la ong ba lada ka sorkar kam kyndit bynriew ia ka jingkular jong ka halor ka bill Lokpal , yn sa sdang noh ia ka jail bharo .
Baroh 66 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la buh ia ka 28 tarik u Nohprah ban bishar ia ka madan dorkhas kaba tuklar ia ka jingbuh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ka elekshon Municipal Corporation ha Chandigarh .
Nga la don ha ka longiing jong ki nongrep .
Ha u bnai February 2005 , ka ding kaba la sdang da u nongleit jingleit na Czech , kaba la neh kumba shi sngi , ka la pynjot ia ka park , kynthup kumba 2 km2 ka khlaw trai ri .
Wat ha ki spah snem ba la leit noh ruh ka imlang sahlang jong ka Kerala ka la pynshlur ia ka jingiatai bad jingiakren .
Ki Shabi Ban Iakren Bad U Paralok Jong Phi NGAM DEI ban ong kumta . Ngam shym la pynpaw shai ia lade .
Ka longïing bad ki nongshong shnong ki la kynnoh ïa ki bor synshar halor kane ka jingjia .
Ka jaka ka dei ka jaka ba ialeh pyrshah hapdeng ka India bad ka Nepal .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingialang jong ki ha ki por ban wan .
Ka don 25 percent ka jingbun briew ha ka jylla bad ka don haduh 15 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Kane ka jingkhein ka hiar sha ka saw .
Da ka jingiateh , ia ka jingtyrwa ban ioh shuti ban wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet ym pyrshah .
Phi lah ban mutdur ia ka jinglong kaba sngewsih man la ka por ba ngi iohsngew ia ka jingdon ki khynnah kynthei kum 800 , 850 ne 900 pyrshah ia ki khynnah shynrang 1000 ngut .
Kine ki ophisar kin long kiba don ha ka kyrdan DIG .
U symbud myntri rangbah ka sorkar Punjab u NK Sharma u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka PMLA : Ïoh jamin ïa u CEO barim ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar
Hato phin pyrkhat ba ka jingeh ka la kut ? Hato phi dang iai bteng ban pyniaid ia ka kali jong phi ? Nga artatien ia ka . Te balei ngi pdiang ia ki condom kum ka lad ban pynbeit ia ka jingpang AIDS ?
Ha kane ka jingiaid paidbah la wan ban iashim bynta da u Sucha Singh Chhotepur u MP jong ka Sangrur bad u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann .
" Ka ri America ka pynrem da kaba tyngeh tam ia kane ka jingleh be-ijot kaba khlem jingmut pyrshah ia ki samla bym don pop ", la ong u President Barack Obama ha ka jingpynbna jong u .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha Osmania Hospital ban leh eksamin .
U Trai U Blei jong ngi , kiwei pat ki kynrad nalor jong me ki la synshar halor jong ngi , hynrei tang da me ngin kdew ia ka kyrteng jong me .
Ka Hazarika ka dei tang ma ka ka nong India kaba la rung sha ka phainal da kaba kamai 627 ron . 3 .
Chennai , Jymmang 09 : U O Panneerselvam u myntri rangbah ka Tamil Nadu bad u president ka DMK u M K Stalin la weng noh ia ka jingtap pahara pdeng ha ka sngi Palei .
U la thep shi kol ha ki 13 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob thymmai jong u haduh mynta .
U Andrzej Tyrna uba la ïoh jinghikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha France u la ïarap ïa kine ki briew ban pynjylliew ïa ka jingtip jong ki shaphang ka khubor U Blei .
Ha kaba sdang jong u Covid ki briew ki leit na ki sor sha ki nongkyndong .
Katba u dang trei ha kawei ka jaka rep ha Buffalo , New York , u Kellar u la jubab ia kawei ka jingpynbna ha ka kot khubor kaba la buh da u Hughes uba dang wad ia u nongiarap .
U Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ryngkat bad ka khun kynthei ka Shweta bad ki khun jong ka
" Ka Philippines ka don bunsien ka jingkhih jumai namar ka jaka jong ka ha shilynter ka duriaw Pacific " " Ka Ring jong ka Ding " " . "
Ka kot ka la don katto katne ki jingpynmih .
Lada don kano kano ka jingthmu kaba pynlong ia ka jingpyndam ia ka , ym lah ban pynshisha , lait noh tang ba uwei u myntri u la hap ban risain hadien ba la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka rukom thep bid thymmai .
Nirmala Sitharaman da ka Shri Injeti Srinivas Secretary ka tnad Korporate Affairs kaba la long ka chairman jong kane ka Komiti .
Ka surok ba la pynitynnad na ka bynta ka Khristmas bad ki dieng khlem sla .
Ka bank pdeng ka dang iakren ia ka kam jong u nongpyniaid ba la jied da ka RBI bad ka tnad pla tyngka .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki la phah ia u sha ka jaka set phatok .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka rukom treikam jong u Shri Sharad Pawars ha ka rep ka riang kaba mynta bad kaba stad saian , bad ka jingnoh synniang jong u sha ka rep ka riang ha ri India .
La batai kum ki nongtrei jong u kiba leh ia ka mon jong u , ki angel ki shakri ia U Blei da ka jingkmen , bad u pyndonburom ia ki da kaba khot ia ki ki khun jong u .
La pynmih ia u ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ka Mahindra Bolero ka la ioh ban die haduh 1, 715 tylli ha u bnai ba la dep .
Hato ngam lah ban ioh sa katto katne mynta ?
U paralok jong ka England u Alex Hales ruh u la shah weng noh na ka kynhun jong ka England .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia ki kjat jong phi ban pyndem shapoh , bad ym ia ka tyrpeng jong phi .
Hynrei ka jingpynkhreh kaba la thmu bha ka dei ban long na ka bynta ynda ki skul kin plie biang .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harshvardhan u la iakynduh ia u Shailaja halor kane .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Vodafone Idea ka la mih sha madan ban pynbna ia ka jingkiew dor kaba heh na ka bynta ki jingshakri jong ka hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ia ka rai jong ka AGR ha ka liang jong ka sorkar .
Ngin hap ban iaid lyngba ia ka wah na ka bynta jong ka .
U director ka IMD u Laxman Singh Rathore u batai ia ka jinglong jingman khamtam na ka bynta ka Kashmir : Kin don ki slap ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka jingkylli ka long halor ka jingkhraw .
ka rel ka sangeh ha ka kad lieng bad ki jingkhang jong ka ki plie
Ki tyllong khubor Shia kiba 12 tylli ki iathuh ba kane ka la jia ha ka por ba u Umar u la plie jubor ia ka jingkhang ba shakhmat , da kaba pynkhih ia ka Fatimah kaba don shadien jong ka bad pynpra ia ki shyieng jong ka .
" Ym don ka lad trei kam ha ka jylla . " " "
Ha ka poster kaba ar , u Shah Rukh u la pynpaw khatduh ia ka dur ba nyngkong jong ka Anushka Sharma kaba la iohi ba ka shong ha ka thuk thuk .
Nga long uba bha . Nga la thiah katto katne por .
Hooid , hynrei ka dang long kaba pynmynsaw bad kaba khlem jingmut .
Bad lada phi kwah ia kane ka pen , phin sa iarap ia nga ban wad ia kane ka otter kaba duk bad kaba la jah . . . lane tang kawei ka jaka kaba phin die ia ki popsicle ka dei ka jaka bam jong ka phatok .
Nga ju die sha ha ka kali rel ha ka por ba nga dang rit .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki don ha ka jingleit shongkurim jong ki mynta .
Ka Google ka pynkhlain ia ka ain pynbna sain pyrthei ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla
Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei kaba la jia shisha bad ka jingbakla jongno .
Ngi kwah ba kin trei ban pynioh biang ia ka jingsuk .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u samla ba shah kynnoh .
Ka sorkar Modi mynta ka la shim ia kane ka jinglong sha ka jingpynkut kaba thikna .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit .
Dei ha kane ka por ba uwei u nongialam ba pawnam ha ki lum u Gobind Ballabh Pant u la ialam ia ka jingiakhih jong ki paidbah na ka bynta ka hok khlaw jong ki .
Nga tharai ba ka dei ban long .
Ki la ïakren ruh bad u nongmihkhmat ba mynta u Moniruzzaman Moni bad u president ka BNP jong ka nongbah Khulna u Nazrul Islam Manju .
" Ka la iathuh ha ka kot khubor ba ka la wan na ka bynta ka kam ban kyrshan ia ki khun bad ia ka kmie jong ka."
Ki dur bad ki video jong ka nongleitkurim naduh katei ka por ki la paw bha ha ki social media .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingrkhie ne jingiam bym lah ban teh lakam ka lah ban jia ha ka por ba don ka jingpang sei sei .
Kane ka wan sha ka 40 volt ruh .
Ha katei ka khubor video ba la sam ha Instagram , u Salman u pyni bad u khun ksiew jongu u Nirvan , u khun jong u Sohail Khan katba baroh arngut ki pynpaw ia ka jingthrang ban iohi ia la ki bahaïing hasem .
Ka jingroi jong u S . ka apetala ka long kaba stet bha haba ianujor bad kiwei pat ki jait dieng .
Mynta ka sngi, u nongak phlim Bollywood u Shayan Munshi bad uwei u riew shemphang ha ka liang ka tiar siat ki la shah khot hajir mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ki jingujor kiba pan ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la kylla nongshun ha ka mukotduma pyniap ia ka Jessica Lall .
Ka jingpynlut kaba kham bun kaba long Rs .
Kine ki rel ki la kit ïa ki nongwan buhai shnong sha ki nongbah kum ka Tiruchchirappalli, Titlagarh, Barauni, Khandwa, Jagannathpur, Khurda Road, Chhapra, Balia, Gaya, Purnia, Varanasi.
Lada phi pynpoi ia ka khubor na nga . . . ia ka Lady Arryn ngan don ha ka ram jong phi .
Kumba ka long mynta ka jingtest ia ki marbam ba la ai sha ki jaka anganwari la aiti shabar .
Mynta ka sngi , u paidbah bah u iashim bynta ha kata ka jingshakri bakhuid . Bad na kaei ka kynthup ia ka ?
Baroh ki donkam ban lah ban kren bad sngap ia kiwei pat ki briew .
Ka Beryl Tuck , ha ka liang kadiang ryngkat bad kiba haïing hasem ba jan jong ka .
U Modi U La Ait Sha Ka China Halor U Masood Azhar : U Omar Abdullah
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingïadei shipai India : Ki shipai India ki ai jinghikai ïa ki ophisar kynthei shipai Afghanistan ha Chennai
' To ioh ia ka snem kaba kyrkhu ' : Sachin Tendulkar .
Bad kata ka long namar ba ka kam jong u ka la hiar.
Ki briew kiba duk ki hap ban thiah hapoh bneng , ha ki jaka sah ba la jot rathai bad ki hap ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur .
Ka jingiakren ka la iaid shakhmat .
U la thoh ha ka twitter shaphang kane ka jingrwai .
Ka nongrwai Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur English . Ka Lokmat . com
Ia kane donkam ban shim khia kloi tam .
Ki kam seng kiba iadei bad ka tnat treikam paidbah jong ka jylla bad ka tnad ai jingtip jong ka jylla Tamilnadu .
Nga la ailad ia ki .
Kane ka lah ban long ka spah snem jong ka ri India .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Telangana , Gujarat , Rajasthan , Odisha , Tamil Nadu , West Bengal , Kerala , Karnataka , Maharashtra bad Assam .
" 27 Pynroi ia ka jingsngewrit ia " " Ki Jait Briew Baroh " " " .
Ka la long ka jingjahthait kaba bha bad ka la long kaba donkam .
Ka Sridevi ka la jop na ka thain ba la buh kyrpang da ka Tadikonda SC .
Kumno la lap ia ka pyrthei bad ki kam kiba don ha ka ?
Nangta nga peit sha u Kpa , ha kawei pat ka liang jong nga .
Ki shym la pdiang ia kano kano ka rai kaba kum kata .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ïa u Nayanthara , u Kalaiyarasan bad u Yogi Babu .
U la iap ha lynti ban leit sha Varanasi , la ong u Dhillon .
La pynlong ia ka Farewell party ha DAV College .
Ka jingshem ia kane . Kaei kaba phin leh ?
Ha kaba pyndep ia ka jingleit rel kaba nyngkong jong ka , ka la pynpaw ia lade ba ka la sngewtynnad shibun ia ka jingjia .
Kine kin kynthup ia ki projek pynroi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kane ka la pynlong ia ka ban shim katto katne ki bynta kiba rit ha ki drama TV ha ka jinglong khynnah jong ka baroh kawei .
Hynrei na ka bynta kata , ngi hap ban leh ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka rukom pyniaid ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi bad ka jinghikai ha ki .
Hynrei kaba suk ka long ba u Dhawan bad u Shaw ki la long kiba pawnam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Pynkhih jem ban pynkhleh lang ia baroh .
Pynthikna ba ki kmie ki kpa , ki nongsumar khun , lane kino kino kiba peit ia u khun jong phi kin ai ia kajuh ka nuksa kumba phi leh .
" Ki briew kiba kwah ban long ki paralok jong U Jehobah " " ki thaw ia ki waitlam jong ki sha ki wait lur bad ia ki sum jong ki sha ki wait ot lyngkhot . " " "
Ka kynhun shipai ba la jop ha ka sien kaba nyngkong ka la pynkhreh ban hiar thma da ka jinglong kaba stet ka la pynlong ïa ki ban khlaiñ bad ka la bat ïa ka Douai, kaba dei ka jaka tih dewïong kaba la ïada da ki.
Ki hospital shimet ha Delhi ruh yn buh kyrpang na ka bynta ki briew jong ka Delhi .
Ka jingim jong u ka la long kaba jop .
Mynta ka sngi la sdang ia ka skhim aiti ia ki smart phone sha ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jinghikai jong ki Vedas kiba batai ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka thliew , lane kawei ka iing , ki paw ha ki jinglong jong ka Visva Bharati University .
Pyrshang pynlip ia ka wireless card jong phi bad nangta pynmeh biang .
Ngim lah ban ap ia uwei pat ban ioh ia ka hok .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade na ka bynta ka jingpynkylla ia ka tnga jong u.
Ngi dang leh ia kane ka case hangne ​​.
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Sri Balarama Acharya G , u Director ka Vivekananda Vidya Vardhaka Sangh .
U Jiao u la pynshai ba ka teknoloji ka la pynkhreh ban shna ia ka smartphone kaba lah ban khum bad ym don jingeh shuh ha ka liang ka teknoloji .
T. 50 klur na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ban shongkha shongman ia ki kynthei kiba dei na ki SC
Kawei pat ka long ban thmu ia ki riew pawkhmat , ne wat ia ki briew shimet kiba don ha khlieh jong ki riew pawkhmat , bad nangta ban trei shapoh da ka bor ne da ka bor .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki jingsngewsih bad jingjynjar .
Ki dkhot ka Congress kim shah ia ka jingiatai .
Ka jingitynnad jong ka jingim bad ka jinglong briew ka shong ha ka jingpdiang jong ka ia la ka jong ka jingbym janai .
Kiba la pynkynriah na Wuhan Japan ki la dep ban pyllait noh hadien ba la bud ryntih ïa ki kyndon ba pura .
U sngewthuh ba wat la u la jop hynrei u dang rem .
Tang ka jingshisha ba ki la ïalehkai ïa ka phainal ka dei ka jingïakynduh , u Dravid u la pynkut da kaba ong .
Scheme Hapoh kane ka skhim Jingiarap pisa haduh Rs . 20 . 00 lak la ai jingbit .
Kum ki Khristan ngi don ka jingkitkhlieh ban pyni ia ka jingieit ia kito kiba iadei kur bad ngi ha ka jingngeit ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi . Katno kane ka jingieit ka long kaba donkam ?
U Rahul Gandhi ha USA un leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka pyrthei : Congress
Wat la ki sngewsynei ia ki trai ri trai muluk bad ki pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki por ba la leit noh , kiba bun ki briew ki don tang ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki jingeh kiba ki trai ri trai muluk ki iakynduh mynta .
Ka liengsuiñ ka la ai jingmut ïa ki nongleit nongwan ban leit sha ka website jong ka kompeni lane ban wad jingtip na ki jaka khot ïa ki jingtip jong ki liengsuiñ .
Na ka jingtrei beit baroh kaba don 6 ngut . 39 lak , ka jingnoh synniang da ka ELCOSEZ ka long 76 875 .
Ki jubab kiba iadei bad ka jingleh be-ijot ha ka pyrthei .
Ka jingjulor na u jumai ka la pur shaduh Calcutta ha kaba da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor jur ne ki la twa shi bynta .
Ki khubor kiba la iohi da la ki jong ki khmat ki iathuh ba ki lehnoh Islamist ha Somalia ki la ioh ban knieh ia ka nongbah Jowhar kaba dei ka nongbah kaba kongsan bha kaba jngai 90 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Mogadishu jong katei ka ri .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 100 ngut .
Hynrei hato lah ban pynbeit ia ki jingiapher ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka niam bad ka ktien kaba mih na kata bad ban pynmih ia ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat bad jingthmu kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba kordor kiba la shem ha ka Ktien U Blei ?
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang bad u hynmen uba kham rit ki la iap ha ka ding , la ong ka Skvortsova .
" " " Katto katne ngut ki nongialam sengbhalang kynthup ia u Chairman jong ka kynhun ba pdeng jong ka Hurriyat Mirwaiz Umar Farooq la set hapoh iing kum ka lad jingiada " " " " " " " " " "
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U Naidu da synran lang u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore ha kani ka sngi .
Nga kyrmen ba u khun u la iap .
Ngin hap ban ialeh
" " " Uwei pa uwei u kwah ban bthah ia ka jingngeit jong uwei pat . . . "
baroh ki jingtrei shitom kiba dei bad kiba don jingmut
Ka jingpynlong kam ia ka jingpule ka la pynlong ia ka jingpule kaba palat pud bad kaba thylli .
Ki kyndon pynbynta ia ki ram kiba mynshuwa ki long kiba iadei bad ka pyrthei .
Ka sim kmie kaba kha khun bunsien ka ieng ha ka tduh jong ka bniat ban ia kaba shong ha ki khun .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid , kiwei pat ki langbrot ki leh katba lah ban pyndep ia ki jingdawa jong U Jehobah shaphang ka jinglong khuid . 2 Ki Nong Korinth 7 : 1 .
" Ki khynnah : " " Baroh ki khynnah ki don ha kajuh ka kamra bad ki rangbah ."
U Qureshi u la kdew ba dei kajuh ka sorkar India kaba la ong ba kan nym ïatreilang bad ka Pakistan kaba la phah ar ngut ki myntri sha katei ka jingplie ïa ka nongrim .
U Mr . Ka Arora ka la ong ruh ba ka Sorkar Punjab ka shimkhia pura ban pynim biang ïa ki kam karkhana ha ka jylla .
Ka WIPO . Ka WIPO , .
Ka kynhun pulit hadien ka la hap ban pyndonkam da ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U la ong ba ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh .
Mumbai : Ki nongak phlim Sidharth Malhotra bad ka Jacqueline Fernandez ki la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba ki dang wan ban sa wan na ka phlim Reload .
U paralok uba duk u la pyniap ialade .
Hynrei u heh ka Congress ka jylla u Kishore Upadhyay u la ong ba kam don kano kano ka daw ba ka party kan nym iakhun ha baroh ki 70 tylli ki seat .
Ki don bun ki jinglehkai kiba lah ban leh hapoh ka canyon .
Nga ai khublei ia baroh kiba la jied ia u Quantico .
Baroh ki jingrwai ki la kylla long ki hit .
Ym shym la don ba shah kem ne lap ia u drok .
Ki nongthied ki lah ruh ban log on ha ka website jong ka Maruti Suzuki bad ban peit la ka kali jong ki ka la shah ktah ne em , da kaba pynrung ia u nombar chassis jong ki .
U la ong , Hynrei ki mynsiem jong phi ki la thmu ei ei na ka bynta jong phi . Ka jingshahshitom ka long ka jinglong babha .
Ha ka kot Ki Nongrah Jingpynim u la shah pyniap kloi ha u Orestes , uba nangta u ialeh pyrshah namar ba u hap ban pyniap ia la ka kmie .
Ka kynhun ka la leh ia ka kam kaba phylla ban poi sha ka phainal .
Ka tnad bishar ka hap ban iathuh ia ka jingshisha sha ka jaitbynriew baroh kawei bad ki iingbishar ki leh kumjuh man la ka sngi .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la ong ba la ai pisa kaba heh bha sha ki jylla kiba shah ktah ban weng ia ka jingeh ha ka um .
Ngim pat ioh jingujor ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ia ka kot khubor jong ki nongbishar la pynkhreh bad pynmih katkum ka jingai jingmut jong ka komishon pulit kaba lai .
La pynkylla por ia ki eksamin namar ka jingkhang dam .
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki jinglum jingrwai ba nyngkong ka kut da ka jingpynpaw iaroh ia U Jehobah .
Ka la khang ia lade ha ka van jong ka , da kaba kyntait ban mih shabar .
U la thoh ia ki drama bad ki novel ruh .
Kat kum ka jingong jong u , dei hapoh ka jingktah jong kane ka jingsngewthuh pyrthei ba u magnet u khring ia ka nar , bad ki khlur bad ki planet ki iaid lyngba ka bor jong ka jingkhih .
" " " Ka sorkar kan leh katkum ki kyndon , ngan leh kumno ?"
U Harsha de Silva myntri ka tnad pynbha ia ka ioh ka kot jong ka Sri Lanka u la ong ba ki la don shibun ki jingduhnong kynthup ia ki bar jylla .
U Kadam uba dei na Mohol konstitwensi ha Solapur u la shah kem ha u snem 2015 halor ka jingkynnoh ba u la leh beain haduh T.150 klur tyngka .
" Kumta ia ka jait Russula la tip teng teng ha ka ktien tynrai kum " " ki bniat ba jem " " ".
Ka Microsoft ka don ka jingiadei bad ki kor kompiwtor Samson jong ka Korea shathie bad ki kor kompiwtor ba heh jong ka Motorola .
Ki la ailad ia nga ia ka jinglaitluid ban pyrkhat ia kaei kaei kaba nga donkam khlem da pynbor ia nga , ban pynkhia ia nga da ka jingkhmih lynti .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor .
Ki pateng jong ki nong India bad ki nong Africa ki la leit sha la ka jong ka ri ban wad ia la ka jong ka lawei ne da ka bor jong ki jingjia .
Hynrei ka Jingpynpaw ka kren ha ka jingbun , shaphang ki angel kiba shakri ia U Blei .
Peit bad pynmih ia ki jaka buh jingtip jong ka Microsoft
Da kaba hiar thma ia kawei ka iing hadien kawei pat bad da kaba tan ia ki shynrang bad kynthei , un aiti ia ki sha phatok .
Kum ha ka 31 . 03 . Ka SDAT 2018 ka don 83 ngut ki nonghikai ba man ka por bad 28 ngut ki nonghikai ba la ai kontrak ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
U khun sniang u peit kylleng kylleng ha ka jaka shong jaka sah jong u .
Ka jingithuh , ka kyrdan bad ka jingdon jingem ki iaid ha ka lain shynrang .
Ka Smt Badal ka la pyntip ba ka jingpynkhreh na ka bynta ka World Food India 2019 ka la sdang lypa . Palat 11 tylli ki jingpyni surok ha ka pyrthei 8 tylli hapoh ka ri la thmu .
Hynrei ka jia na ka bynta ki katto katne ki jingthmu , lehse na ka bynta ka sain pyrthei ne ka kam khaii .
Nga tharai ba kine ki dei tang ki khubor lamler , u la bynrap .
Kumta ki pulit ki la siat ban iada ialade .
U MP ka Trinamool u Mr Kunal Ghosh u la long u CEO jong ka kynhun lad pathai khubor jong ka Saradhas .
U Naidu u la iathuh ha u Modi ba ka Andhra Pradesh ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingphiah arliang jong ka jylla namar ba ka la hap ban iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhlad ha ka Congress .
Hato phin nym mynjur ba ki nongrim ba la buh ha kata ka ain ki lah ban long ka nongrim ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew mynta ?
U Kejriwal u la ïaid kali bad u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Kumar Jain bad u myntri ka tnat treikam u Gopal Rai ban poi sha Delhi Secretariat .
Phi hap ban jop man la ka jingialehkai ha ka nongrim ban jop ia ka jingialehkai .
Hynrei ka kynhun ka la trei ban pynwandur ia ka rukom pynmih Mark 2 ' bad ki dang wad bniah bha ban pynmih pisa .
U la pdiang sngewbha ia ki lai ngut ki riew shimet kiba la ai ka jingkyrshan ia ka Congress .
Ïa kine ki jingpynbna la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U la long uba sngewbha bad uba sbun ia ngi .
Wat la katta ruh , lah ban shna biang ia ka dur kaba thikna bha jong ka jingtreikam jong ka niam Islam ha ka liang ka jingstad bneng .
Ka Supreme Court pan jubab na ki jylla halor ka mat khaii khynnah
Namarkata ngi hap ban pyrkhat jylliew ia kane ka mat ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ruh kumjuh .
Katba u dang sngewkhia ia ka jingpynroi ha ka lawei , u nongpynkhreh sor un don ka jingkitkhlieh teng teng ban wad bniah ia ka jingpynroi ne jingpyndonkam ia ka jaka kaba la leh khlem jingbit .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la khleh bha ha ka pan bad shet haduh ban da rong ksiar .
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia ki seminar ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ha ki sngi ban wan na ka bynta kane ka jingthmu .
" Hapoh bad shabar jong ka Parliament u la ialeh ban ioh ia ka jingithuh ia ki dkhot jong ka Azad Hind Fauj jong u kum " " ki nongialeh laitluid " " ha ka kam jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew ."
U Das u la ai ruh ia ka jingkren shaphang ka Jinglong Bieit Blei : Ka Jingtip , ka Jingsngewkmen , bad ka Jingkylla , ha katei ka tamasa .
Yn ym don kano kano ka jingkhang ia ka jingkit jingbah bad ki tiar ba kongsan .
Kine ki lyoh eriong ki ju long kiba heh 5 km bad kiba jrong 8 km .
Ia kine ki skhim baroh la wanrah hapoh kawei ka phang .
Da ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki kmie ki kpa , ka jingiateh lok ka la long .
Hynrei ban ialeh pyrshah ia ki wat ki bor synshar shnong ne ka bor synshar jylla kim shym la leh ei ei haduh mynta .
Ka jingdie marbam bad ka jingdie marbam ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka .
Ki lad bapher bapher , la ka long ka lad khubor , ka lad pynbyrngia , ka lad ïalehkai ne ka lad khaii , baroh ki la don ka bynta kaba dei ban ïaroh ha kaba ïadei bad ka jingpynphriang ïa ka jingsngewthuh sha ki paidbah ha kaba ïadei bad ka jingpang Corona .
Ka long kaba la thngan . To ngan shna ia phi ia kaei kaei kaba phin bam .
Ka don kumba 90 akar ka jaka hangne ​​.
Kane ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Custom haduh ka 4 tarik u Lber 2012 , ha kaba la ai kyrdan ïa ka kum ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei da ka tnad jong ka liengsuiñ .
Ka Paton ka la rai ban long ka nongjngi hadien ba ka la lap ba ka don ka jingpang ba pyniasoh ia ki shyieng bad ba ka jingjngi kan iarap ban pynkhlain ia ki shyieng jong ka .
U Novak Djokovic u la lah ban tam ia u Roger Federer sha ka phainal jong ka Australian Open
Hynrei mynta ka la leit phai noh .
Ka Deepika bad u Ranveer ha ka jingpdiang burom jong ki ha Mumbai .
U long U Nongthaw jong ngi . Da kaba don ia ka jingtip kaba khlem pud shaphang ki jingdonkam jong u briew , u ai jinghikai , jingmaham bad jingpyniaid da ka jingsngewrit ia ka lynti kaba stad ban shim .
Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka ' Mission Mangal ' ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Vidya Balan bad kiwei kiwei .
Ka tnad jong ki briew , ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kiwei pat ki briew kiba la leit sha katei ka jingleit ryngkat bad kitei ki arngut ki aktor ki long u Siddharth Gupta , u Kushal Janak Zaveri , u Abbas , u Mushtaque Ahmad Shaikh Mubarak , u Abbas bad u Sabir Ahmed .
Hynrei ka don shibun kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh .
Kito kiba don ka jingngeit ha ka jingthmu jong u Ambedkar bad ka Riti Synshar kin bteng ia kane ka jingialeh tad haduh ban da pynduh noh ia katei ka ain , la bynrap shuh shuh u nongiakhih .
Ha ka jingpynbna , u nongaiktien jong ka jingïalap elekshon jong u Trump , u Jason Miller , u la ong ba ka jingthoh baroh kawei ka dei ka jingthoh thok bad u la kynnoh ba ka kot khubor ka la pynmih ïa ka jingpynïap briew kaba bakla pura bad kaba ïatreilang .
Lada don mano mano ba sngap , kin tip lut ia kiei kiei baroh .
ki pulit trai shnong ki la poi ha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki nongpynthut .
Kata ka dei ka jingshisha jong ka .
Ka UK ka dei tang ma ka ka ri kaba synshar hi kaba bam kham bun ka Guinness ban ia ka Ireland .
Dei hangta ba ka jingtip jong nga shaphang ka jingmut jingpyrkhat ka la long kaba myntoi shisha .
Uwei u bsein uba ieng halor katto katne ki maw ha ka jaka ba shabar .
Ka sorkar ka la ai jingiada ia nga katkum ki kyndon .
Katkam ka khubor wa da yoh da pynlait ya ki phone ha India .
Naduh ki por hyndai , ki jingdro dur ki la shakri kum ka jingpynpaw kaba pawnam ia ka pateng kaba jylliew jong ka kolshor bad ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u ha ki saw snem , watla u la trei shitom kum u nongpynmih ha ki snem kiba hapdeng .
Baroh ki aplikeshon kiba la ioh na ka bynta kane dei ban pynrung kyrteng .
Ha ka liang ki surok bah , palat 26 000 km ki surok bah ba don 4 ne 6 lynti la shna ha u snem mang tyngka 17 , bad ka jingstet ka nang kiew .
U hynmen jong u hi u la shim ia ka jingim jong u .
Ki briew jong kane ka ri kin ioh ia ka jingpyllait ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei , ong ka kot khubor Hindustan Times .
Ki jingialeh hapdeng ki kynrad bad ki nongshong shnong ki i kumba ki la long kiba ju jia .
Ka pynlong ia nga ban sngew sarong bad sngewkmen .
Nga shu jied ban buh ia u e sha u x ha kane ka term , .
Baroh ar ka ri India bad Australia ki ithuh ia ka dor pdeng jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynwandur ha ka jingroi jingpar jong ki imlang sahlang jong ngi .
Kumno ngi dei ban niew ia ka jingpdiang ia ka jingkhot ban iabam ja ?
Nalor kata , ka shnong lum ka iadei bha da ka rel bad ki surok bad kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri .
Ym don mano mano ruh ban thied ia ka ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Hynrei mynta ki ram bad ki jingbuh pisa jong u ki long kiba iaryngkat .
La pynrung ia u ha ka rta kaba 20 snem .
Ha kine ki jinglehkai baroh , ka jinglah ban pynher stet , ban iaid stet bad ban phai kham stet ban ia u nongshun jong uwei ka long kaba kongsan bha .
Ki nongleh kam sniew ki la shna ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la khot ia ki pulit namar ba ki sngew ba don kaei kaei kaba sniew .
Hynrei u la iohi ba ki khmat jong uta u briew ha ka jingkem jong u ki la nang jylliew da ka jingtieng .
Ka jingïoh ïa ka bording kaba lah ban ïoh na ka bynta baroh ki longïing ha ki san snem ban wan .
Kum kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Akkelpur ha Jaipurhat .
Ka kynthup ia ka jingdie kaba heh ia ki mar ba la pynmih da kaba pyndonkam ia ki buit pynphriang bapher bapher kum ka jingdie shimet , ka jingpynbna , ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynphriang ia ka jingdie .
Ka thma kaba jrong kaba la pynbor ia ka India da ka Pakistan : U Amit Shah halor ka jinghiar thma ha Uri
Hynrei la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar jong u .
Ia kane ka kot khubor la tip mynshuwa kum ka Nagoya Shimbun .
Hynrei ki myllung kum u Dhananand , u Bodha , u Thakur , u Gobind Singh ki la thoh halor ki phang bapher bapher .
U SSP u Swapan Sharma u la ong ba kine ki briew kiba la shah kem ki dei na ka kynhun Pehalwan jong ka Sirhind .
La iathuh ruh ia ngi ba ha ki jaka , ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ne sboh ka la wanrah ia ka jingma kaba kham bun ban ia kaba bha .
Hangne ​​kumno : SMS ia u nombar jong ka jingmih sha u 56263 .
U Arjun Singh u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Atalji .
Lait phatok u Lt Col Purohit hadien 9 snem
Khatduh eh u Farhan Akhtar u la pyndep ïa ka jingshondur ïa ka phlim ‘The Sky is Pink’ ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Halor ka elekshon sha Rajya Sabbha
U Aluthgamage u la long u Myntri ka tnad ialehkai jong ka Lanka ha ka por ba la pynlong ia ka World Cup .
Wat ki prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba la pynlong ha ki bynta bapher bapher jong ka ri bad ki prokram jong u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh la pyni live ha kine ki screen .
La weng noh ia ka jingkhang ban rung sha Sundarban
ka jingim kam lah ban mutdur khlem ka um .
Hynrei , kam shym la leh .
Hadien ba la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa kane ka jingkhang ha ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh bad ha ka Internet , ka la don ka jingpynbor ïa ka Sorkar Bangladesh ban weng noh ïa kane ka jingkhang .
Kane ka ain ka pdiang tang ia ki nongleh kam sniew Muslim , ym ju pdiang ia ki nongshah lehbein Muslim .
Balei ngi leh ia kaei kaba ngi leh ka kham kongsan .
U Horniman u la khlad noh ha ka snem 1948 tang hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Khublei shibun Sheila Dikshit ji ba phi la pynkynmaw biang ia kaei kaba ka jaidbynriew ka la tip lypa hynrei ka seng Congress kam ju long kaba kloi ban kam , la thoh ha ka twitter jong u Amit Shah u president ka BJP .
Ym don kano kano ka party kaba don ia ki nombar kiba donkam ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Katba u aktor Sidharth u la dep ban panmap halor ki jingleh jong u ha ka twitter , dang shen nga la pyrshang ban kren da ka ktien thymmai katba nga dang don ha kawei ka TV show .
Ki pynshlur ia lade ha ka kam kaba sniew : ki iakynduh ban buh ia ki jingma ha ki jaka rieh . ki ong mano ban iohi ia ki ?
Hynrei ka jingthoh ka la pynpaw ia kiwei pat ki bynta kiba sngewtynnad jong une u riewstad kum ka jinglong ba shisha bad ka jingwad ia ka jingshisha jong u .
Hynrei ym don uwei ruh na kine ki ophisar uba dang kren shai halor kane ka mat .
Hynrei ym don kawei ruh kaba shisha .
U PM u ai burom ia u Blei Basaveshwara ha ka Basava Jayanthi mynta ka sngi , lyngba ka khubor video .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba haduh mynta palat 6 ngut . 65 lak ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingsumar hapoh kane ka skhim ha ka jinglut kaba palat T.100.
Ia kane lah ban leh shi bynta ha ka liang kadiang ruh .
Mynta ngi lah ban sdang ban lehkai .
U Michael Rechtshaffen na ka kotkhubor The Hollywood Reporter u la thoh ba kane ka phlim kam long kumjuh khlem u Arnold Schwarzenegger bad ba ka la duh noh ia ka bynta ba itynnad jong ka .
Hadien kane la pynkit noh ia une u khynnah sha kawei ka hospital shimet kaba don ha Noorpur ha Bijnor .
Ka don ka jingpynshisha ba ym don mano mano ba lah ban shah rem , la ong u Djokovic .
Uwei u myntri u tyrwa ban ai jamin ia u Srikanth bad ia ka kompeni jong u lada u Srikanth u shongkurim ia ka khun jong u .
Nga sngewtynnad ban don ha khmat ka camera .
Khatduh eh , la ailad ia uwei pa uwei na kine ban trei slem ha ki tnad treikam jong ka ioh ka kot .
Ka jingwad IT ha iing sah jong u nongbuh pisa jong ka DMK u Durai Murugan .
La thung palat 20 tylli ki jait dieng bapher bapher .
Ka Kyrdan Sain pyrthei jong ka India Mynta Ka La Kham Sngewthuh Ban Ia Mynshuwa Ia Ki Jingeh Ha Ki Sor , Ong U Shri M . U Venkaiah Naidu
Kumba ka long mynta ki iing ki bym don briew hadien ba la ioh ia ki kot ki sla pyndep ki hap ban siew khajna na ka jingmih na ka bai wai .
Ka kham jrong ban ia kaba mih da 9 cm bad ka jingjrong jong ki tyrpeng ka la kiew da 4 cm .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la shah kem ha ki Pulit .
Ka long kaba suk ban thoh shaphang kaei kaba ka Google ne ka Facebook ki pyrkhat .
La jan baroh ki khun jong ka ki don bynta ha ka kam shna phlim .
Ka Central University of Himachal Pradesh ka dei ka skulbah wad bniah kaba don ha Dharamsala , Himachal Pradesh , India .
Ki Khristan bad ka Pyrthei kaba kham bha Ka pyrthei kaba thymmai kam dei satia ka jingphohsniew ka dei ka jingkyrmen kaba skhem !
jong ka 22 tarik u Naiwieng 1993 . Ka 8 tarik u Nailar 1994 . bad ka 22 tarik u Nailar 1994 .
Ka kynthei ka kynnoh ia u shynrang UP ba u la leh beijot
17, 876. 7 klur la pyllait haduh mynta . Ka Jinglong jong ka jingot kum ha ka 22 . 04 . 2020 U Kba : Ha ki Jylla kiba rep kba kiba heh , ka jinglong jong ka jingot ka long kaba ai mynsiem .
Nga kwah kumno kumno ban pyni ia ka Punjab kum ka jaka kaba itynnad tam bad kaba biang tam na ka bynta ka jingiathuhkhana jingieit ban jia hi .
Ka sorkar pdeng ka la ai ruh sha ki sorkar jylla ia ka pisa kaba kumba 22 hajar klur tyngka ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ki skhim bapher bapher ban sam bording .
Haba pynpoi , phin sa tip ia ka PPO No , ka Member Id bad ka jait Pension .
Ki la shu iohsngew ia ka bhajan ha kaba u myllung u la kyntu ia u briew ban bat skhem ia u Ramanama .
Hynrei kata kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi .
" " " Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ka jingwan ki briew sha kine ki nongbah ."
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dave bad u la khot ia ka jingkhlad noh jong u kum ka jingduhnong shimet .
Ha kane ka sngi u la ong ba ka India ka la iaid shaphrang bha ha ka jingpynmih ia ki jhur ki jhur bad ka Haryana ka dei kaba lamkhmat ia ki jylla .
Ka lawei jong ki smartphone kan long kumno ?
Ym tang ba la iohi lang ha ka jingim bashisha , hynrei ka reel ruh !
La tuh pisa na ka pla jong u briew
U Nehemaiah bad u Esra ki kdew ia ki syiem , ki rangbah , ki riew donburom bad ki nongsynshar ba kyrpang lehse ka jingsdang jong ka Sanhedrin ka ban sa wan . U Esra 10:8. U Nehemaiah 5 : 7 .
Ka IndiGo ka la long ka kompeni liengsuiñ ba nyngkong eh ban don 200 tylli ki liengsuiñ ha ka kynhun liengsuiñ jong ka : Ka kompeni liengsuiñ .
Baroh ki karkhana ki donkam ia ki kam pynbha .
Ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ban thung ia u chairman jong ka iingbishar jong ki nongtrei yn pynbeit da ka Sorkar .
Ka jingpynmih paidbah ia ka OnePlus 6 ha India kan long ha ka 17 tarik u Naitung bad kane ka phone kan dei tang na ka bynta ka Amazon .
Katba ka aditala ka long kaba khlem ki kynja hara ha jrong, ka don, kum ka tola ba shalor, saw tylli ki bhuta kiba shong ba la buh ha ki kut kiba pynbthei ia ki bniat.
Ka jingsiew khajna ba iatylli kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bha ha ka rukom treikam bad kawei ka khajna kawei ka iew ka hat kan pynkiew shisha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka pynkynmaw ia uwei , ia ka jingkren jong u Nathuram Godse ha ka jingbishar ia ka jingpyniap ia u Gandhi ba um don jingiadei bad ka RSS .
Ha u snem ba la dep , ka dor kaba duna kaba la wanrah da ki nongrep sohjew namar ka jingtlot jong ka iew shalan shabar ri ka la pynlong ia kiba bun ki nongrep sohjew ha Punjab bad Haryana ban sngewsih .
Ka la pan ruh ia ka jingbthah na ki pulit ba kim dei ban rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah khlem ka jingbit na ki bor ba dei peit .
Ka Aceh ka don ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Sumatra kaba ju jia bha ïa ki jingkhynñiuh jumai .
Ki jingitynnad bad ki jingpeit ki pynitynnad ia baroh arliang jong ka wah
Ka jaka buh jingthoh , ynda la dep ha u snem ban wan , ka lah ban plie lad ban pynlong ia kiwei pat ki jaka buh jingthoh ha ka ri kiba kham kynthup lang .
Kaei ka jingshisha kaba kongsan shaphang ka jingshai bad ka jingdum kaba ngi shem ha 1 Ioannis 1 : 5 ?
Hynrei , la weng noh ia ka hadien ka jinghap jong ka sorkar BJP .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Panipat : Arjun Kapoor , Kriti Sanon , Sanjay Dutt , Mohnish Bahl , Kunal Kapoor , Padmini Kolhapure .
Ki jingkhein ba dang shen ki pyni ba ka BJP ka la ioh jingiarap palat ia ka 20 hajar tyngka kaba long ar shah ia ka pisa ba la ioh da ki seng pyrshah .
Peit ia ka trailer jong ka ' Nanu Ki Jaanu' hangne ​​:
Da ki kali , ki bike bad ki saikil , ka pyrthei jong ngi hi .
Kham bun ban ia kaba nga la kyrmen ba kan shim por .
Hynrei ka Sorkar ka la pyllait tang 7 lak tyngka .
Haduh mynta 80 ngut ki lehnoh ki la ïap , kumba 100 ngut ki la mynsaw ha kane ka bynta , ong u heh jong ka tnad pathai khubor jong ki shipai u Gen Asim Bajwa .
Kane ka jingkhang ka la nang heh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingpyllaitluid .
Ha ka liang mihngi jong ka , bad shabar u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Diwan Badi , ka don ka tank kaba heh bad ka ïew kaba itynnad bha hapdeng .
U sdang ia ka jingleit kaba iarap ia u ban lap ia ka jingmut bashisha jong ka jingieit , ka jingim bad ka jingshlur .
Un ialam ia ki , bad un pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Ka imlang sahlang ka la pynrem ia ki kynthei kiba shong marwei , ong ka Archana Mittal , ka nongai jingmut , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , ha ka Skul Pynroi bad Jingktah ha Delhi .
U PM haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Chennai hadien ka General Election jong u snem 2019 .
Ha Hong Kong ka long 7 . 9 na ka shispah, ha Taiwan 7. 4 na ka shispah , bad ha Japan tang 1 . 2 na ka shispah .
190 ngut ki nong India ki wan poi sha Mumbai na Yemen
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ka alprazolam ka dei ka kyrteng tynrai jong une u dawai .
U khun jong u u Ashok Singh u dei u vice president jong ka Madhya Pradesh Congress Committee .
Ka Katherine kam shym la tip katno ka por ka la iaid haba ka la iohsngew ia ka jingsawa suloi kaba jngai ha khlaw .
Kan long kaba sngewkhia ia ka ri Bangladesh lada ka sorkar pdeng jong ka ri India ka pyrkhat ia kajuh ka jingmut jong u myntri ka West Bengal .
Ha kano ka hukum bishar u Noah u la shaniah pura bad kumno u la leh katkum kane ?
Ha ka lynti ban leit phai sha la iing ka la thied ia ka paket umsoh na ka bynta ka khun jong ka .
Ngi dawa ban pynkut noh mardor ia baroh ki jait jingleh donbor pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih bad ngi khot ia ka jingkitkhlieh jong kito kiba donkti .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh man la ka sngi haduh 2 haduh 10 minit .
Sha ka bneng hi ha kaba U Blei hi u shong syiem !
Balei ba U Bakhuid jong ki Israel u la ong kumne : Namar ba phi niewbein ia kane ka ktien bad phi shaniah ha ka jingpynshitom bein bad ha ka jingleh bein bad phi iaisah ha ka : .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap ha Jessore Medical College Hospital ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Wat la ngi ai jingmut haduh katta katta ia ka science bad ka jingkhein , hynrei ka jingbun ki briew kiba dei ban nang bha ha kata ka liang kam kut kumta .
Man la ka sngi ka wanrah shuh shuh ia ki khana kiba shyrkhei jong ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap , ka jingshah troll bad shah lehbein , bad ki jingshah kem beain .
Uwei na ki nongthombor u la shah kem .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh , ki jingdonkam bad ki jingshakri ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingim jong ngi kan dap da ki kam jong ka jingriewblei lada ngi wad nyngkong ia ka Hima U Blei .
Ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka hospital bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Watla la shim ia kane ka sienjam ha katei ka por hynrei ka Grameenphone ka la rung ha ka iew die share hadien ba ka sorkar ba peit ka la mih noh .
Ka BJP kan jop palat 48 ngut mynta ka kynti ong u Manoj Tiwari .
Jaidbynriew jong nga kumno ba nga khot ia phi sha ka jingpynim bad phi khot ia nga sha ka Ding ?
Hynrei na kane tang 10 million sq .
Ha ka snem 2013 , u la mih noh na ka 1 .
Phi lah ban tip beit da u syntiew uba saw .
U la pynpaw ba wat hapdeng ka jingjop ha kiba bun ki liang hynrei ka don ka lad kaba biang ban pynbun ia ki jingpyrshang ha ki katto katne ki bynta .
Kine ki jingmut ki la kylla long ki khlur ba pawnam jong ka jylla India kaba mynta .
ka kamra shet jingshet kaba don ka fridge , ka tin bret jaboh bad ka oven .
Ki don katto katne ki jait kyrteng thymmai jong ka klob khynnah rit .
Kane ka dei ka jinglong ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka paw shai ba um shym la register ia ki jingkylli jong nga ruh .
Ki katto katne ki khubor ki la pynpaw ruh ba u Salman u thmu ban pynmih paidbah ïa ka khun ksiew jong u ka Alizeh Agnihotri da kaba pyndonkam ïa kane ka phlim .
Hynrei ngi hap ban leh kham bha shibun .
Na ka bynta kine ki kam runar baroh , u nongshah kynnoh u la phla pura .
U ophisar tohkit u ASI Lachman Singh u la ong ba ki la register mukotduma pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh halor ka jingkren jong u nongshah pyndik .
Ka jingpeit jong ki ka la kylla kumjuh .
Shuwa ban wan ka aiom lyiur dei ban shim ia ki lad jingiada .
Da kine ki jingthmu polisi , ki jingtbit ha ka kam seng kam seng jam bad ki jingthmu treikam jong ka kam shna tiar bad ka kam shakri ki hap ban iatylli lang ban pynrung ia ka jingroi kaba neh bad kaba khlain jong ka ioh ka kot .
Ka phlim kan sa paw ha ka 15 tarik u Risaw .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka Twitter , " Ki pulit ka Delhi ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti " " "
Kata ka long ia ka iingbishar ban rai , la ong u nongbishar .
U Singh u don napdeng ki 17 ngut ki nongthaw ain lehnoh jong ka seng Congress bad JDS , kiba la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar ban iarap ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Stage 2 : Haba don ka jingsaphriang ha ka jaka na ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Baroh ar ki kynhun pule jong ngi ki don shibun ban wanrah sha ka miej .
Ym ju siew ha u bnai Jymmang bad Naiwieng .
U Shah Rukh Khan , U Mukesh Ambani bad ka Nita Ambani bad ka Deepika Padukone ki dei ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la leit jngoh ia ka Kapoor ha New York dang shen .
Ka jingkwah bashisha jong u Abraham ka long ban poi sha ka jingpynbeit kaba suk . Hooid kum kane ka jingkhot ban pynneh ia ka jingiadei kaba suk kan iarap ban buh sharud ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka jingtrei jong phi ban seng ia ka BRICS Rating Agency , ka jingiatreilang ha ka bor ding , ka pisa tyngka kaba jyrngam , bad ka ioh ka kot kaba thymmai ka long kaba donkam bha .
Bad baroh ki ia kren bein shaphang jong ka .
Khublei shibun ia ka janmiet kaba sngewtynnad .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki khusnam .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbna ba ka dei ka jingiap da kaba pyniap ialade .
Haba kynthoh halor ka rai jong ki sorkar jylla ban pynjem ia ki jingkhang ha ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam , u Vij u la ong , Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla .
Ia ka bynta kaba nyngkong la siew ynda la buh ia ka nongrim , kaba ar la siew ynda la shna ia ki kynroh bad kaba lai la siew ynda la shna ia ka tnum .
Ngi dang ïakren bad ka Cricket Australia katba kane ka mat ka dang ïaid shakhmat .
Kaei ka jingmaham jong ka jingitynnad bad jingkoit jingkhiah jong phi ?
U hynmen jongu u Mohammad Akram uba dei ruh u techie u la kyntu ia ka sorkar Telangana ba kan rah ia kane ka mat sha ka sorkar Karnataka na ka bynta ban tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ka Kaikottikali ka dei ka jingshad kaba pawnam jong ki kynthei ha ka por ba rakhe ia ka onam .
U la ong , nga kyntu ia baroh ki dkhot ban mynjur ia ka bill .
" Halor ka jingheh jong ki rynsan digital na ka bynta ka jingpynbyrngia , ka Neetu Chandra ka la ong : " " Ka lad digital kan sa long shen kaba kham heh ban ia ki phlim ba pawnam ha India bad ha ka pyrthei baroh kawei ."
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong ka , ka RBI ka la pynduna ia ki dor bai lutksan ba kongsan da 0 . 25 na ka shispah .
Kumba 20 ngut ki khyllung jong ka shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni ia ki khyllung .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit mynta , u la ong .
U la ong ba u kwah ban ialam ia baroh ryngkat .
Ka bor synshar ri ka lah ha ka hukum jong ka kaba la pynmih katkum kane ka bynta ban buh ia ka por ban pyndep ia ki kam kiba iadei . Lynnong Hynriew Ka jingleh be-ijot , ka jingpynshitom bad ka jingbishar .
Kumjuh ruh nga ong ha phi ba ka don ka jingkmen ha khmat ki angel U Blei namar uwei u nongpop uba kylla kaba mut .
Ka Belgium ka khmih lynti ïa ka jingtynjuh kaba tyngeh pyrshah ïa ka Panama kaba dang ïalehkai nyngkong
Bun na ki Buddhist kiba la thang ialade kum ka jingpyrshah ia ka sorkar Komunist ki dei na ka Balang Buddhist ba la pyniasoh lang ha Vietnam ia kaba la khang da ka Hanoi hadien kata .
La pynrung lang ia ki Hindu shapoh kamra ophis bad ia ki Muslim la rah shapoh kawei ka kamra klas kaba don hapoh ka iing skul .
Ka jingmut kam dei kaba thymmai , la pynmih nyngkong eh da u Bob Hawke ha u snem 1986 .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka dang peit bniah bha ia kane ka kam .
Hapoh kane ka jingthmu , ki nongthied ki lah ban iakynduh bad ki nongtrei jong ki bank ban iakren ia ki jingeh jong ki bad ban iasam ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ki mar bad ki jingshakri jong ki bank .
Phang ding ia kawei ka karkhana shna jain ha Ludhiana
Ka poitri ka long ka jingitynnad bad ka poitri ka dei ka jingieit .
Da ki phew snem , ka Fair bad ka Jingieit ka la long ka dak jong ki jingangnud jong ki nong India .
Ym ju duh ia ka jingkwah tip jong u .
Kine ki long baroh ki jingma .
Ki dawai pynim ki shong ha ka shelf katba da ki million ki iap . U Dr .
Ki dei ki briew kiba phylla kiba ka bynta ba kyrpang jong ki kan sah jingkynmaw ha ki snem ban wan . Ka long kaba dei pura
Ia ki kyrdan jong ki nonghikai jong baroh ki stream bad ki kyrdan hapoh ka rukom treikam jong ka MPO yn pynlong ba lah ban pynkylla katkum ki polisi ba la kdew .
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka daw balei ka jia katei ka jingiakynad bad balei ki briew jong ka pulit ki la iehnoh marwei ia u Inspector Subodh Kumar , la ong u Prashant Kumar u ADG ka Meerut Zone ha ka khubor ANI .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha ka nongbah bad la khang ia ka internet na ka bynta mynta .
Baroh arngut ki la sah khlem shongkurim namar ka jingduna ka bai shongkurim .
NGA NGEIT ha ka . . . ka jingmihpat jong ka met bad ka jingim bymjukut .
Kiwei pat ki la ïasoh bad u ha ka kam sakhi bad ha ka snem 1966 la tei ïa ka Ïing Hima kaba lah ban pdiang 30 ngut .
Kata ka jingkren ka kynthup ia ki pop bapher bapher kiba iadei bad ka jingshongkha shabar jong ka jingshongkha : ka jingshongkha khleh , ka jingkhaii met , ka jingshongkha hapdeng ki briew ki bym pat shongkurim , ka jingshongkha khleh , bad ka jingshongkha mrad .
U Gurpal Singh u la shah kem .
Kumno ki Khristan banyngkong ki la sumar ia ki jinglut jingsep jong ka balang ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki jingtip ba bniah jong ki arngut yn sa wad ha ka jingtohkit kaba bniah .
Nangta ngi don ia u graphene u long kumne ka long kawei ka bynta jong u atom karbon ba la pyniasoh lang ha ki hynriew liang.
Kawei na ki jingjia ba dang shen ka dei ka MLA ka Indore U Akash Vijayvargiya u khun jong u nongialam ka BJP u Kailash uba la shoh ia u heh jong ka Municipal Corporation da ka wait kriket .
, kane ka jingngeit jong ngi .
Bun ki briew ki poi na ki jaka nongkyndong sha El Alto bad ki seng jaka ha kano kano ka jaka ba ki lah .
Kam long kumjuh kumba ka ju long mynshuwa .
To long kiba minot katba ka jingkut ka nang jan
Kane ka jingpynbna ka iaid ban kyrshan ia ka jingpynbna kaba rit ha ka iew Singapore bad kam iaid ha ka U . S . lane kino kino kiwei pat ki iew .
30: 21 ka sngi. Ha kaba bun na ka jingim jong u , u Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la buh ia ka nuksa kaba phylla ban shim khia ia ka mon jong ki Blei .
Kumba 48 snem . 56 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ka jingthied Kharif kaba dang iaid shakhmat ha ka por die marbam bad ka dor MSP kaba palat ia ka 77 hajar 957 Klur tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Sdang na ka taiew 1 tarik u Risaw 2010 , yn sa pule ia ka kot " " To wan long u nongbud jong nga " " ha ka Jingpule Baibl jong ka Balang . "
Ka Khubor jong ka jingkyrmen Ka jingmane bashisha kan long ha kylleng ka pyrthei .
haba la kylli ia kata ka jingkylli kaba pawnam
Ki kritik ki shim ia kane kum ka jingjia kaba phylla ha ka histori jong ka phlim Iran .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ka dei kaba la ak da ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt , kane ka jingrwai ka la paw ha ka phlim , Thanedar .
Ia ka RLT la pyndonkam na ka bynta ban bteng ia ka jingkhot lada jia ba u nongshim bynta u leit shawei pat ne u don ha ka jaka jong ka network ba sdang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ki la ialehkai bha ha kine ki por ba la dep .
Election ha UK : U Boris Johnson u mihkhmat na ka bynta ka jingbun paid kaba heh , ong ka exit poll .
Kum kine ki jingpyrshah la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai da u Dhruv Lal , u kyrtong shimet uba ïakhun na ka shuki jong ka Amethi Lok Sabha .
Ka don ka jingiaid proseshon ha ka Ward sha ka Ward .
Ha ki snem 1980 bad 1990 ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang kiew shaphang shathie bad mynta ka la shong ha ka jaka ba bun briew jong ka Flemish Diamond .
Ka jingbym don ka jingpynkut .
Kine baroh ki long kiba pynkhein ia ki jingiateh jong ki ri pyrthei .
Ka la saphriang ruh sha shiliang jong ka wah Ottawa bad ka la pynjot kumba shi bynta na ka san bynta jong ka Ottawa naduh ki Lebreton Flats shaphang shathie shaduh Booth Street bad shapoh haduh ka pung Dow .
Ki khynnah ki nang na ka iing ka sem bad ka mariang .
Ka HDFC Bank , ka Union Bank pynduna ia ka dor .
Ka jingtreikam jong baroh ki gland ba pyntreikam ia ka met ka i kumba ka nang hiar suki suki katba nang tymmen .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jaka kaba dei hok jong u kum u nongialam jong ka ri da ka jingkren jong u ha Lok Sabha kaba la kynthup lang bad kaba sngewrit ia ki seng pyrshah .
Ka lieng ka la tynrah ia u maw bad ka la tyrkhong .
La pynkit mar mar ia u sha civil hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ha kajuh ka por , ka Finland ba shatei la shong briew lyngba ka rud duriaw jong ka Norway .
College ban pynlong ia ka camp ban ai snam ei
Balei ki don ar tylli ki steering ?
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka Maruti Suzuki ka dang pynkhreh ia ka Vitara Brezza 2018 ryngkat bad ki jingpynthymmai kiba rit .
Balei ? Uwei u briew u thmu ban pynphriang ia ka toxin da kaba pyndonkam ia ka um .
Lada don kino kino ki nongleh kam sniew barim jong ki pulit kiba la ithuh , u Robot un phah khubor sha ka kamra pyniaid shaphang jong u .
Ka don ka jinghiar kaba bteng ha ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Rajasthan .
Arngut ki samla pule ki la peit ia ka jingshah thngan .
Hynrei ka India ka la kyrkieh .
La shah ban peit ym palat ia ka san tylli ki kot ha ka shisien peit .
Hadien kata ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia u sha hospital .
Hadien katei ka jingbthei , ka jingkhang jong kawei ka iing ka la twa bad hap ha baroh ar tylli ki surok bad kawei pat ka iing .
Kumjuh ruh ka la don ka jingiapher hapdeng ka jingialehkai kaba nyngkong bad ka jingialehkai kaba ar .
Lane phi la duh mynsiem haba u nongpule Baibl jong phi uba i kumba u don ka jingkyrmen ha kaba nyngkong um shym la lah ban ieng na ka bynta ka jingshisha ?
U la ong ba ka jinglong jingman ha ka jylla ka la nang sniew naduh ba u Akhilesh Yadav u la wan ha ka bor synshar .
Ia ka laisen yn hap ban pynthymmai hadien ar snem .
U kpa jong nga u kwah ba ngan ialehkai kriket .
Ia kane lah ban pyndonkam na ka bynta ban sumar bha ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka sniehdoh bad ka kpoh .
Namar kane ka jingiap briew ha kane ka jylla ka la nang kiew ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingtip kin iarap ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka , ka penshon , ka bai pule , ka MGNREGA , ka ram bad ka lPG .
6 To long kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
U la shah ban jubab ia ka phone .
