Ka video ka dang iaid shaphrang ha ka internet .
Ki pulit ki dang ia lum shabar jong katei ka iing bad ki dang pynkhreh ban pynkhuid ia ki nongiakhih .
U la shah rem da palat 2, 200 vote ha u nongiakhun jong ka NCP u Madhusudan Kendre .
Ka camera ba shakhmat jong ka Mi A2 ruh ka long 20MP .
Ka la bynrap ruh ba u nongujor ha katei ka mukotduma u Rajiv Babbar bad u nongiasaid ain ba kongsan jong u ruh kim shym la don lang .
Ki don 110 tylli ki skul ha ka zone jong nga .
Ka kynhun jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kum ki nongbishar ba ha khlieh duh
U nongïasaid aiñ u Kapil Sibal u la ïakhun ïa kane ka mukotduma na ka bynta u Mander ryngkat bad u Rajeev Dhavan bad u Anand Grover .
Sngewbha wat pynmih jingkulmar hangne ​​.
Ka jingpynheh jong kine ki file ka lah ban long baroh ar , . htm lane . html .
Ka la kam ba ka dei ka nongtrei jong ka BJP bad ka la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang da ka riam tynrai jong ka .
Ka ri America bad Canada ki la ong ba la siat ia katei ka liengsuin , ia katei ka jingong kaba ka Iran ka la kyntait ha kaba sdang .
" Kane ka pynpaw ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kane ka kam kumba la pynpaw hadien bun snem da u apostol Paul haba u la kylli shaphang U Jehobah : " " Hato u long tang U Blei jong ki Jiw ? "
Na kine ki jingkieng ki tourist ki lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka sor baroh kawei .
Ka jingthoh shaphang ki jingbam jong ki nong China ' Ka jingbam jong ka China ' ka jingkhawai ba lah ban iohi.
U Myntri kam bar ri u S . U Jaishankar ryngkat u Vice President ka China u Wang Qishan ha Beijing .
Ka sorkar TMC kam shym la leh ei ei na ka bynta ki phetwir hynrei ngin ai jinglong nongshong shnong ia ki , u la ong .
Ka jingkiew ka jingdawa bor ding ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinglong kaba neh jong ka jingkyrduh bor ding ha India .
U Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïarap ban pynneh ïa ka jingïatylli ha ka balang ?
Kumba kata ka jingthoh ka pyni , ka jinghikai jong phi kaba iai bteng ka long kaba kongsan .
Ia ka jaka ba la tap da ka sniehdoh la khot ka ovule .
Srinagar : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad kaba dang iaid ha Jammu bad Kashmir ha Budgam .
Tyngkhat . . . ka liang kaba dum . . . ka jop ia kaei kaba u Lincoln u khot ki angel kiba kham bha jong ka jinglong jong ngi .
Ka jingïalehkai ba nyngkong hapdeng ka England bad ka South Africa kaba long ka nongïalehkai ha The Oval kan don lai ngut ki nongjop ïa ka World Cup ban pynïaid ïa ki nongïalehkai .
" Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat " " la ong u Singh ".
Yn sdang shuh shuh ia ki kam katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
U sdang ban ialehkai jingmut bad ki nongialam mafia .
Mumbai : U nongak phlim Bollywood u Irrfan Khan u dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongak phlim na India kiba la jop ban pynmih kyrteng ha ka kam ak phlim , kata ha ka Bollywood bad ha Hollywood .
U aktor u long uba ai jingiaroh ia u Rajinikanth .
Sdang naduh ka 19 tarik u Nailur , ka seng kan pynlong palat 1 500 tylli ki jingialang ha ki kolej ha ka jingpyrshang ban pyniasoh bad jan 5 lak ngut ki samla ha kylleng ka jylla .
Pymih ia ka tnad rep ia ki jingbthah sha ki jylla ban peit bniah ia ka jingktah kaba sniew jong ki khnai lieh ia u kew
Parabangeit , Ngim shym la ioh ia ka jinglaitluid khlem da siew ei ei .
Lada phi artatien , sngewbha pyrshang .
Ka jingkren kaba ka la kren ka long kaba pura ha ka sain pyrthei .
Nga la leit shabar na Dhaka ha ka sngi Palei .
Kawei pa kawei ka suloi ka khia 22 ton , ka jingthew 4 . 7 meter ka jingjrong bad ka don ka jingheh kaba 1 . 15 meter .
Ka jingpeitngor kaba man ka por la pynlong da ki pulit bad ki bor pahara .
Balei ngan slap ia phi ?
Ha ka spah snem kaba nyngkong kumno la pynpaw ia ka bor U Jehobah ha kaba burom ia ki briew kum ma ngi ?
U ong ba tang kawei ka jingieit kaba u tip ka dei ka tnga jong u !
Ha ka jingpynbna jong ka jingshakri jong ka 20 tarik u Naiwieng , ka Bajaj Auto ka la pynbna ba ïa ki booking kiba la leh haduh ka 29 tarik u Naiwieng yn pynbiang bad pynpoi tang ha u bnai September 2018 .
Ia ka OnePlus 5T Star Wars Limited Edition la pynmih paidbah ha ka 14 tarik u December ha India .
Ki Salm 52 haduh 57 ki pyni ba U Jehobah un pyllait im ia kito kiba bret ia ka jingkit jong ki ha u bad kiba ap ia u ia ka jingpynim .
Bad kumta ka pynïaid khamtam ïa ka jingkit mar shapoh bad shabar jong ka kad lieng jong ka Kochi .
Ki nongwan ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jinghikai skul .
Ka Norway , ka Iceland , ka Bulgaria , Thailand bad ka Congo ki la bud kloi ia kane .
Ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep , ki pulit jong ka Delhi Special Cell bad ki sleuth na kawei ka tnad syntiat ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki hynniew tylli ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingsngew jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki sngew ba kano kano ka jingpyntlot ia ka kyrdan jong u Caliph kan ktah jur ia ka kyrdan jong ki Muslim ha kiwei pat ki ri kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki hima sima .
" " " Ki parabangeit ki sngewnguh shibun eh ia ka jingiarap ba la ai da ka seng U Jehobah ."
Kum kane ka stock kaba ym shym la thied hynrei la shim bai wai .
Ki pulit ki la ong ba kin sa ujor da ka jingpynngat mukotduma hadien ba ki la shim ia ka jingpynshitom kaba donkam ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Ka Sonam bad u samla jong ka u Anand Ahuja
Hynrei ka jingsngewkhia jong u Bush kam dei shaphang ka Korea Shatei , hynrei ka dei shaphang ka thma ha Iraq .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka hynrei ym shym la don kano kano ka jingialeh .
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2009 kumba Rs . 1100 klur la pynlut bad ha ka elekshon Lok Sabha 2014 la pynlut palat 4000 klur tyngka .
Ka jingiap kam dei tang ka jingeh .
Bad to ngin pyni ia ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud ia U Blei ba ieit jong ngi , U Jehobah , u bym ju pan palat na ngi . Kumno Phin Jubab ?
Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Poonam Mahajan ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka Trigema ka ioh ia u shniuh bad u shniuh jong ka na Turkey bad Greece , hynrei ka ong ba ki paralok jong ka hangta ki dei ki kam khaii jong ka longïing kiba ju jurip bad pynshisha , ka jingshisha kaba u Grupp u pynksan .
Ka dei ka para jong ka aktres ka Shilpa Shetty .
Ki briew ki la ai vote ia phi .
Ka kynthei ka dih um mynta .
ki dur jong u Sri Kanji Prabhu .
Jubab kyrpang ha ki jingiakren ha ka kynhun
Ka Sngi Kaba Ar Theme : Pynbna Hapdeng Ki Jaitbynriew Ia Ka Burom jong U .
Ha ka Jingiaseng halor u Lum , U Jisu u la pynbna : Suk kiba khuid ha ka dohnud . U la mut ia kito kiba long , ha ka jingshisha , kiba khuid hapoh .
U Ashiq Usman u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Ashiq Usman Productions .
Ka kti kadiang ka dei ka jaka shongkha ha uno uno u shynrang , .
Ka Mary ka la leit lyngba ki pla jong u Marcus bad ka la weng ia ka kot siew ia ka jingim jong u .
U Acharya u dei u nongpynwandur ia ka phlim ba la pynmih da u Rakesh Sarang .
Namar kum kine ki jingthmu polisi , ka karkhana ka la sakhi ia ka jingroi kaba stet ha kiba bun ki bynta jong ka .
U Blei U trei ha ki rukom kiba phylla .
Peit ia ka dur kaba hot hangne ​​.
Sdang ka jingthep vote sha ka parliament kaba 11
Ka Proberb 24 : 27 ka kyntu ia ki kpa tymmen hyndai : Pynkhreh ia la ka kam shabar , bad pynkhreh ia ka na ka bynta lade ha ka lyngkha .
Katto katne por la pynlong jingialang ha kawei ka kamra klas jong ka skul ha Kayenta Arizona .
Hadien kine baroh haba u la iohi ia kata ka shithi kaba la thiah ha ka miej , u la ioh ia ka jingkyndit .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka dang iaid shakhmat .
Lehse tang khyndiat ngut ki Khristan kiba la lait na ka jingshah rem .
Haba u Adam bad ka Im ki la leh pop , U Jehobah u la ïakynduh ïa kata ka jinglong bad u la pynbeit ban pynthikna ba ka jingthmu jong u kan urlong .
Peit ba phi pyndonkam ia ka jait jingpynkhreh kaba dei .
Ngi khmih lynti ban ia kren bad phi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na u Rajamouli .
Ha ka thma ha Sri Lanka ka Eelam bun ki duh ia la ka jong ka jingim bad ia la ka khyndew ka shyiap .
Kumta kum ka sienjam kaba nyngkong , yn pynthymmai pura ia ka jaka thoh khubor jong ka sorkar ha Thiruvananthapuram bad ia ka kot khubor jong ka sorkar ha Shoranur .
Ka Additional Director jong ka tnad ka koit ka khiah ka Nasima Sultana ka la ong ha ka khubor ha ka sngi Saitjain ba ki don 887 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka MoU kan ai ka lynti ïatreilang hapdeng ka India bad Singapore ha ka liang ka synshar paidbah bad ka jingpynkylla ïa ka synshar khadar .
La pynbeit ban pynbiang ia ki briew da ka pisa kumta ka jingdawa jong ka iew ka dang sah kumjuh .
Ha ka snem 1928 la jied ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal na ka Elaka Natore .
Ki thylliej ding ki la nang kiew sha jrong ha bneng .
Ki nongshong shnong kim shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Hynrei sngewbha kynmaw ba ki hard copy na ka bynta kine ki kot ki sla baroh ki dei ban aiti kumjuh .
MeToo update : La register FIR pyrshah ia u Alok Nath halor ka jingshah leh beijot .
Nion ban pynrung ia ka kyrteng thymmai ha ka thup jong ki kyrteng thymmai kiba paw ha kane ka screen .
Kumta kaei kaba jia mynta ?
Kine ki terrace ki long ka jingtrei jong ka jingstad kaba stad bha , la shna khnang ban pynthikna ia ka jingtuid um kaba bha bad ka jinglong sboh ka khyndew katba ki iada ruh ia u lum hi na ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
Ka jingiap bad ki nongpang ka nang kiew man ka por .
Nga la thikna ba ngan sa iap hangne ​​.
" " " Ngam shym la shim bai lutksan ei ei na u Swapna Suresh namar ka jingiadei kaba slem jong nga bad u Sivasankar ."
Ka Powell ka la pynlut ia ka miet ha phatok khlem ka jingtap khlieh jong ka .
Ka seng Congress ka pynlong politik ia kane ka mat kaba khia .
Pule ruh : Ka elekshon US 2020 : Ka jingwad bniah jong ki riewstad jong ka pyrthei ka lap ba u Biden un long u president ba kham bha ha ka kam bar ri ban ïa u Trump
Kum ka nuksa , ha kawei ka por ki doktor ki ngeit ba ki lah ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh da kaba ot ia ka syiar kaba im ha ki ar bynta bad buh ia ki bynta ha ka shyntur jong ki nongpang .
Ka jingsawa , kum u briew uba sngap jar .
Ka dei ka nongtrei iing , hynrei ma ka bad ma ka ngim ju leit shabar bad leh ia ki kam kynthei ryngkat , bad kam ju thied ia ki jain pink ia nga .
Hynrei ngan ialeh bad synshar kum u president jong ka ri America .
Copy ia ka dur ban thep ha kawei pat ka aplikeshon .
U Rajnath Singh un leit sha ka jingialang jong ka SAARC ha Pakistan ha u bnai ban wan : Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u nongialam ba rangbah jong ka India sha kane ka ri hadien ka jingshah thombor ha Pathankot .
Mynta ka Indian Motorcycle ka don ki jaka die thuk thuk kiba la buh ha Ahmedabad , Bengaluru , Chennai , Chandigarh , Gurgaon , bad Mumbai .
Hiar thma u MLA jong u SP ia u nongialam ka BSP . la register case
La mudui pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh hapoh ki katto katne ki bynta jong ka Indian Penal Code .
Ka India ka la ai jingkyrshan baroh ban pynurlong ia ka jingthmu bad jingthmu jong ka ISA .
Ka jingleh barit jong phi kan ai jingmyntoi ia ki briew jong ka thain bad ka lah ban wanrah katto katne ka jinglong beit ha ka jingpynpoi ia ki mail .
U Vikram lander u don ka jingim kaba shi sngi bnai ne 14 sngi pyrthei .
" " " Um , um , sngewbha ," " katto katne ki la pyrta ."
Kumta , kata ka dei kaba ka pynpaw .
U nongaiktien ka BJP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Jagat Prakash Nadda un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkut jong ka thma bah ba ar bad ka jingkhlad noh jong ka Soviet Union ha ka snem 1991 ka la pynlong ia ka ri America kum ka ri kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka Sanjay Leela Bhansali bad ka Deepika Padukone ki la ioh ia ki jingbyrngem pyniap bad ki jingai khusnam ha ki khlieh jong ki .
Ki Pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi rakhe Republic Day , 2021 ki long 946 ngut .
Ki dur : U Hardik Pandya u la thmu ban long u kpa shen . Ka tnga jong ka ka Natasa Stankovic ka la pun khun
Kiei ki jingpang kiba ka thmu ban pynkoit ?
Haduh mynta um pat shah rong noh ha ka jingshah rong noh ha ki seng sain pyrthei ha ka por elekshon .
Asma Jahangir : Ki bor syntiat jong ka Pakistan ki la thmu ban pyniap ia nga .
La ithuh ia ki kynhun WhatsApp kiba pynphriang ia ki khubor shun bad la pyndam noh ia ki .
Ki nongrep ki pyniap ialade , ki skhim rep ki sniew , ki nongrep kim ioh ram thymmai bad ka khaii pateng ka don ha ka lynti kaba slem .
Kumjuh ruh ka BJP ka la jop 22 tylli na ki 40 tylli ki seat ha Sanganer konstitwensi na kaba u mayor barim ka BJP u Ashok Lahoty u la shah jied ha ka bypoll .
" " " Baroh arngut ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka pyrthei Shia bad na ka bynta ka Iraq " " u la bynrap . "
Ka jingpynbha ia ka jingpdiang ia ki jingtyrwa ram da ki bank .
Ka drag ka dei ka rukom shna dur .
Kane ka dei shisha ka sienjam kaba thymmai ban kyntiew ia ki shnong sha ka Nongbah kaba stad .
Naduh kaba sdang ki la tei ia ki mosque , ki madrasah bad ki khanqah .
Ka jingdon jong phi hi ha ka jingshakri ka ai ka sakhi kaba khlain ia ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atlee Kumar bad la pynmih da u Kalpathi S . U Aghoram hapoh ka lama jong ka jingpynbyrngia AGS .
Kata ka mut , ka jingleh donbor jong ki Maoist kam ai lad ei ei shakhmat ia ki nongtrei bad ki paidbah ba shah pynshitom bein jong ka ri India .
Kan ialam sha ka jingpynmih ram kaba kham stet .
U Abhishek Chaubey u dang trei ia ka biopic halor u nongialehkai ba pawnam ha ka hockey u Dhyan Chand : report
Haba kylli ia ka jingpyndap ha Rajya Sabbha , ka dkhot ka Congress ka Amee Yajnik ka la ong , Ka rekod ka pyni ba ha u snem 2017 , ka jingbun tam ki jingshah pyniap khun kynthei ka long ha Gujarat .
U Amitabh u ju long u samla uba bitar .
Bunsien ka don ka khusnam kaba neh junom kaba la ai sha u nongjop kaba pawnam tam na kine ka dei ka Ashes kaba la ialehkai hapdeng ka England bad ka Australia .
KAITHAL : La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki bank hangne ​​mynta ka sngi namar ki briew ki la wan ban thep ne pynkylla ia ki pisa rim kiba T.500 bad T.1,000 .
Katkum ka jingtohkit la lap ba u Mohd Afzaal um dei u Muslim shia hynrei u dei na ka kynhun Sunni sect jong ki Muslim , u la ong .
Ka Bajaj Auto ka la kamai ia ka jingdie kaba heh tam ha u bnai August 2018 .
Hynrei teng teng ka rep ka riang ka shah ktah ha ka jingshlei um kaba ju jia man ka por namar u slap ba jur jong ka Monsoon bad ka eriong kaba mih na ki thliew ha ka duriaw bah Bengal .
" " " U Harry u la shong ha ka tduh jong ka jaka shong jong u u da peit sawdong." " "
Ki por : 5 haduh 7 . 30 baje mynstep
Ki samla pule ki la ujor mardor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha Osaka .
La register case pyrshah ia u Makkar Singh bad u Dharam Singh kiba la shah kem ha kane ka kam .
Kham mynshwa , u Salman Khan u la pynpaw ba un pyni paidbah ia u Zaheer Iqbal ha ka phlim ba la pynmih da ka iing pynmih phlim jong u .
" Ngam ju khie kloi kum ma u." " "
U Jisu u dang pynrung kumta ia ka jingkylla , bad u la leh ia kane ha ka rukom kaba pynsuk ia ki nongbud jong u ban pdiang .
" Ka jingsdang jong ka kyntien " " jingleit jingwan " " ka kham lah ban jah noh na ka histori ."
Ka Thanjavur ka dei ka jaka ba kongsan jong ka jingthain jain silk ha Tamil Nadu.
Nga la iohi ia ka khmat jong u suki suki ba ka la kylla saw stem ha ka jingbitar kaba jur .
Ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki nongpynlip ding jong ngi ka la pynim ia 3 , 796 ngut ki jingim bad Rs . 338 klur ka jinglut ha u snem 2012 .
Haba ka Sucharita ka wan shapoh kamra u Poresh Babu ha kine ki sngi ban leh ei ei , wat ka kam kaba rit ruh kan shim ia ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong u bad un pyndem ia ka jingsawa .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long u kapten jong ka India .
Ha ka snem 1853 la buh ia ka lynti rel India kaba nyngkong eh kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Thane .
Balei phi kyrshan ia ka Congress ?
Ha ka kyrdan ki khynnah shynrang ka SGPC Ludhiana ka la khur ïa ka kyrdan ba ar bad ka PIS Mohali ka la khur ïa ka kyrdan ba lai .
Ka jinglong jong ki myllung , kaba ju don ha baroh ki myllung jong ki por pdeng , ka la ktah jur ia ka rukom thoh jong ki , bad u Balarama Das ruh um shym la long uba kyrpang .
U MK Stalin u pan jingmynjur na u Lat ka Jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka kong Smt .
U Jeremaiah u ai ka jingiathuh kaba bniah shaphang ka jinghap jong ka Jerusalem . Kumta ka jingbatai jong u ka ai ka nongrim ia ki jingrwai sngewsih , ne ki jingrwai sngewsih .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka North Zonal Council
Ha kaba kut la shimti ia ka jaka jong ka da u Pablo Sato .
kaba khatduh . kane ka lah ban long kaba khatduh .
Haduh mynta ka sngi 974 T ki tiar iarap la pynkit da ka liengsuin sha ka jylla Kerala .
Ka khynnah kynthei khlem da don bnai .
" Ka kot jingtip kaba thikna na ka bynta ki nongshet dawai ka ong : " " Ka jingdih caffeine kaba slem bad kaba bun ka lah ban pynmih ia ka jingshah shitom , ka jinglong tynrai bad ka jingshaniah ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Une u khlur thymmai u don sha jngai na ka Pyrthei .
Em . Ka don ka kynhun kaba pura jong ngi .
10 lak tyngka sha ka PAU .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi lada ka sorkar ne ki riew shimet kin buh ia ka jaka buh jingbam ha kane ka thain bad ki kam jong ki kin nang kiew shuh shuh .
Ka jingeh kaba don tang kawei ka long ba ki suloi jong ka Luftwaffe ki long kiba tbit bha haduh ba u nongialehkai miet u ju hap ban mih noh na ka lynti stet bha .
Ka jingkit mar da ki lynti um ka long kaba duna bha ka jingpyndonkam ha India haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba heh .
Ha kane ka jingjia aksiden 5 ngut ki briew ki la iap kynthup 2 ngut ki khynnah bad 2 ngut ki kynthei .
Hynrei nga la lap ia kane ha ka video .
Baroh ki nonghikai ki la sngewbha ban iohi ia ka jingkiew jong u .
Ka la ai ia ngi ia ka jingieit kaba thymmai kaba itynnad bha ha u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma.
Ki khynnah ki dei ban tip ia ki kyndon iaid kali naduh dang rit , ka ngeit .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingduna mynsiem .
" " " Nga la ong , ngam kwah ban leit ruh ." " "
Kane ka kynthup ia ki soh , ki jhur , ki jingbam tynrai , ki sohjew bad ki sohjew .
Napdeng kum kine ki nongthoh don uwei u nongthoh histori jong ka ri Bilat , u Ian D . Ka Thatcher kaba dang shen la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Trotsky ha London .
Ki lehnoh kiba don ha Pakistan ki hap ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
5x ka kham heh ban ia ka 10 kaba sniew.
Ki dei ruh ban shim ia ki jingpyrshang ha ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng .
Ka phone ka don ka jingkyrshan na ka bynta ka jaka buh microSD kumjuh .
Update : Ka jingdie ia ki smartphone ha Amazon India mynta ka la kut noh .
Ka long kaba sngewsih ban tip ba ka jingshah thombor jong u nongshah mudui hangne ​​ka la kham jur bad kham shyrkhei , ban ia ka jingshah thombor jong u kliant jong u .
U briew uba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei u dei u Yuri Gagarin ha ka 12 tarik u Risaw 1961 .
Ka Deepika Padukone ka la ioh ia ka khusnam na u ' Baba ' Amitabh Bachchan
Ka dor jong ka rupa ka la kiew haduh 0 . 89 percent ha ka sngi palei ban khang ha ka 45 , 226 shi kilo .
Ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingbishar bniah ia ki ka dei ka phang pule kaba don ha ki jait jingpule bapher bapher kaba la mih na ka jingstad ha ka imlang sahlang , ka jingstad imlang sahlang , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingstad graph .
Ka AAP ka la jied ia ki kyrteng jong u Bhupinder Singh Bittu, u president jong ka seng samla u Manjinder Singh Sidhu bad u khlieh jong ka seng riewstad u Dr.
Pynkynriah ia kawei ka thliew shyntur da ki kti .
Kumta kane ka dei ka jaka ba ngi don .
Kaei ka jingjop kaba phylla , ong u Sangakkara ha ka Twitter .
Nangta , phiah ia ka tduh jakhlia ha ki saw bynta : A , B , C bad D .
U la pynpaw ruh sa kawei pat ka mat kaba kongsan .
La pyndait nyngkong ia ka ha ka snem 1901 ha ka iing kali hose ha ka surok L , nangta la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka jaka buh kali ha sor Livermore kaba la pyndonkam da ki tnad pynlip ding bad ki pulit .
Ngim lah ban leh ei ei halor ka Artikl 370 .
Kumno U Jehobah u la niew ïa u Iso bad u Jakob bad balei ? Kiei ki bynta jong ka jinglong jong u Iso kiba pawnam ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Kyntait u Nawaz Sharif ia ka jingdon bynta jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor ha Uri , ong ' ngi pyrshah ia ka thma ' .
U Ghisu u la ieng joit bad kum uba jngi ha ki umsaw jong ka jingkmen u la ong , Hooid khun , shell leit sha Bneng !
Hato kajuh kan sa jia biang ha kane ka kynti ?
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kane ka kam um ?
Ha Australia ka don ka jingiakhun ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka wah Darling hapdeng ka Queensland , New South Wales bad South Australia .
Kane ka la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah jong u ban bteng ïa ka kam ha ka kam shim dur .
Ki sngewthuh bakla ia ka jinglong jong ka jingsngewthuh .
La iohi ia ka Kareena bad ia u Suniel Shetty ha kad liengsuin ha Mumbai .
Shisien , nga la kwah shisha ban ioh ia ka jingpule ha ka skulbah , ka la kam .
Ki kamai Rs 400 na ka bynta jong ka .
Hynrei nga don ka jingmut kaba pher shaphang jong ka .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba katkum ka Common Minimum Program kine ki lai tylli ki seng kin sa shim ia ka rai hadien ba la iamir jingmut .
Hooid , katto katne ki nongpyrshah ki la ong shaphang u Paul : Ka jingdon jong u ha khmat ka long kaba tlot bad ka jingkren jong u ka long kaba niewbein .
Mynta u Gehlot u pyndonkam ia ka kyrteng jong ka BJP bad ki nongialam jong ka ban pynbeit ia ka jingkhein shimet jong u bad u CM barim u Sachin Pilot .
Katba u Modi u ia kynduh ia u Trump , ka US ka pynbna ia u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ym tang ki phlim Bengali bad Hindi hynrei u la ak ha ki lai tylli ki phlim Telugu ha kine ki por ba la dep .
Ki samla ki dang siat maw ia ki shipai haba ki khubor ba khatduh ki wan , u la ong .
La iathuh ba katei ka phlim kaba shyrkhei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha kaba la jia ha Mumbai .
U myntri ka tnad sam um u Tript Rajinder Bajwa u la ong ba yn register case pyrshah ia ki sarpanch ki bym shym la siew ia ka bai bording hadien ba ki la lum pisa na ki nongshong shnong .
Nga la sdang ia ka kam jong nga kum ka model bad nga lah ban ong ba ngam pat ju sngewsih kumne namar kane ka dei kaba khia tam .
Bad balei ngan shaniah ha phi ?
Ka Rocket kan ialam ia ka kynhun ban pynbthei ia ka thliew ha ka liang kadiang jong ka Dark Aster .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka genotype ba la ai kam donkam ban ai jingmih beit ia ka genotype kaba neh .
Ki Muslim ki sngew shngain hapoh ka sorkar jong u Narendra Modi .
La wanrah ruh ia ka Appropriation Bill kaba iadei bad kane , la bishar bad mynjur bad hadien kata la pynphai biang da ka Rajya Sabha .
Ka China , ka Brazil bad ka India ki la lum ia ka jingbun bah jong kine .
Ïa ka jingïakren marathon u PM Modi bad u President ka France u Macron
Ha ki por ba dang shen , nga la don ka jingiakren bad ki seng nongrep bapher bapher jong kiba bun ki jylla .
Ki nongdih drok ki iap kham bunsien na ka jingbym biang ka bam .
Baroh ki rel ba kyrpang kin iaid da ki AC coach .
Ka Congress kam dei tang ba kam lah ban leh ia kane ka kam , ka long ka jingkhanglad ia kito kiba kwah ban leh kumta .
Ka UN ka khein ba 2 . 1 million ngut ki khynnah India ki iap man u snem shwa ban dap 5 snem ka rta .
Hadien kata ka snem ka la khie ka thma bah ba nyngkong , bad arngut na ki hynmen jong nga ki la leit shakri shabar ri .
Kum ki Khristan ngi kwah ruh ban kner ia la ki kti ban shakri ia kiwei , kynthup ia kito ki bym khlain .
U thmu ban plie ia ka trust na ka bynta Rs . 1 klur bad iarap ia kiba donkam .
Ka NFAI ka dang don ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu ba pawnam jong ka ri .
Ka jingma jong ka jingpang Listeria ka nang kiew ha ki briew kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
Kumta kam dei ka jaka ba ka jingeh ka don.
Kumta , da kaba don ka thong ha ka jingmut , ngi dei ban iaishah haduh kaba kut .
U Bhuvneshwar u la shah pynphai bol da ka jingshah pynphai bol ha ka liang kadiang hadien ba u la thep tang 16 tylli ki bol pyrshah ïa ka Pakistan .
Kine ki long ki nongrim kiba ngi dei ban bud .
Ashes 2019 : U Ben Stokes u la kham pawnam ban ïa ka Taylor Swift ha ka por ba ïakhun ïa ka Headingley Test .
Baroh ki don 10,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha kine ki 8 sngi ba ladep .
Ka Vitamin C ka dei ka dawai kaba khlain tam na ka bynta ka met jong ngi .
Ka jingbthei ha Iraq ka la long kaba khlain haduh katta katta ba uwei u ophisar pulit u Ahmad al Tamimi u la ong ba ki don ki briew kiba pyndonkam ia ki synduk jhur ban lum ia ki bynta jong ki met jong ki khynnah rit .
Hato kata ka lah ban long ka jingma kaba khraw ia ka ri India ?
Baroh ki kynhun shipai bad Assam Rifles ki la lah ban pynioh biang ia ka jinglong jingman ha ki jaka ba la buh ia ki bad ki la trei beit ban iarap ia ka bor synshar paidbah , la bynrap biang u Khongsai .
Hapoh iing , u Larry u la iohsngew ia ka jinglynniar jong ki tnga jong u bad u la shah pynkhihwin ban leh ei ei .
Ha ka jingshisha , ka jingdon ki Nongsakhi ka la nang kiew bha ha Luanshya bad ha ka snem 1946 la don 1 850 ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist . Ka jingiakynduh ia ka jingpyrshah ia ka kam jong ngi
Nga ai khublei ia ka kynthei myntri pla tyngka ba nyngkong eh jong ka ri ka Nirmala Sitharaman bad ka kynhun jong ka na ka bynta kane ka mang tyngka kaba iadei bad ki nongshong shnong , kaba iadei bad ka roi ka par bad kaba iadei bad ka lawei .
Lada kane ka jingkhraw ka palat ia ka F max , te ngi tip ba ka hoop kan slip .
ka jingbishar kaba iadei bad ka jamin , lane .
Ki nongthoh khubor jong ngi ki thikna ban leh ia kata .
Lane kim ithuh ia la u Nonglam khubor bad kumta ki kyntait ia u ?
Ngam dei u nongñiah bike uba sngewtynnad .
Shuwa ban sdang ïa ka jingïakhun , u Steve Smith u Kapten ka Rajasthan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
“Kam pher ei ei,” ka la ong, da kaba phuh samrkhie.”
Ka India kam don jingduna ia ka .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha kaba ka Germany kaba iatylli ka la iashim bynta bad kumjuh ruh ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong eh kaba la thoh ia ki kyrteng jong ki nongialehkai ha ki tyrpeng jong ki .
Peit ia ki katto katne ki jingai jingmut . Lano ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ? Duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid .
Ka Ambala ka la buh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 5 . 3 digri , ar tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba ju long .
Ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , kumno ngi lah ban shah ktah ha kane ka lyer jong ka pyrthei ?
Hooid u Steve Smith u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Mar ia poi ha Muzaffarpur ha ka 17 tarik u Naitung , ka Jyoti ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka ba kin sa poi ha iing ha ka por miet .
haba Ngi la pynpaw ia kaei kaba dei ban pyntip ha ka kmie jong phi , .
Lait na kane ka Parsi , Jain bad Khristan ka jingngeit kaba kongsan ruh ka la pyndap .
U Tyronne u dei u paralok ba pawnam bha namar ba ki 123 tylli ki ron jong u ki la mih tang na ki 161 tylli ki bol da kaba thep 17 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
phi dei u paralok ba jan tam jong nga bad u paralok mynsiem jong nga .
Haba iashim bynta ha ka jingialang ba stad , u Secretary ka tnad pynphriang khubor u Amit Khare u la ong , ha ki phlim , ka bynta jong ka sorkar ka dei ban long kum ka nongpyniaid .
Hato don kano kano ka jingialeh kaba dang iaid .
Ka don ha Hyderabad , India bad ha Austin , Texas , USA .
Kiwei pat ki lah ban ioh ia ka jingkhot ha ka por ba pynlong ia ka jingialap kyrpang .
U Basavanna u la iohi ia U Blei ha ka kam jong u .
Ka kanitar antimatter ka la khang shabar ban ioh .
Ka Honda ka la pynpaw ia ka CB650R ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA 2018 ha Italy .
Kumno Ban Double Ia Ka Jingmih ?
Hynrei kane kam lah ban long ka hok ba kongsan .
Ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhih jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam ki kiew .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia baroh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ia ka jingialang jong ka G20 la pyniaid da ka ri kaba dang kiew .
Ngim nym leit noh .
U Navdeep Kaur uba la shah pyniap na ka surok Kotli hangne ​​u dei u khynnah skul klas XII ha ka skul heh jong ki kynthei DAV ha surok Maur .
Ka jingkhein lang ia ka pisa .
" Ki khnai kynthei ki ju kham bun ban ia ki khnai shynrang . " " "
Ka dei ka Test kaba nyngkong eh jong u ha England bad u dang don tang 20 snem ha kata ka por .
Ia kane ka phlim la thoh da u Chetan hi , ha ryngkat ka tnga jong u ka Uma Anand bad uwei pat u hynmen jong u u Vijay Anand .
Ka kot khubor ka don ia ka jingpynmih web kaba pawnam .
Ka View20 ka don ia ka battery kaba kham heh kaba 4,000mAh , bad ka jinglah kaba kham heh ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
" Ngi thikna bha ba ki jingmih kiba bha kin sa mih shen." " "
Ka khlieh jong u khynnah ka la bthei ha ka tyrpeng jong u tymmen .
Ka jait jingai ba shisha kam shym la kyrshan da kane ka system .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher kum ka quiz , ka jingdro dur bad ka jingpule poitri .
Katno u la dei ban sneng ia lade haba U Jisu u la iap ha kata ka janmiet hadien ba u la shah pynshitom bein da ki kynta !
Hynrei phi tip ia kaei kaba nga leh .
U myntri kam pohïing jong ka Germany u Thomas de Maiziere un ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka sngi Thohdieng .
Ban weng ia ka jingduna ki nonghikai la pynkiew ia ka rta kaba la buh na ka 60 sha ka 70 snem .
Ki don 1745 ngut kiba dang don ha ka jylla . Uwei u briew u la kut por namar ka jingeh na ka jingpang Covid19 kaba la pynkiew ia ka jingiap ha Manipur sha ka 47 ngut.
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia 8ngut ki briew .
Katkum ka jingong u president jong katei ka kompeni , 1 ton ki cell phone ba la pyndonkam khlem da don ki battery ki lah ban pynmih bun spah gram ka ksiar .
U bah Roy u la ong ba u kapten u Eoin Morgan un jin da la sngewkmen ba ka kynhun ka la pynbeit ia ki jingbakla kiba la leh ha ka jingialehkai kaba la dep .
U nongthaw jingrwai uba la jop ia ka Oscar u AR Rahman u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la pyniaid da u Atlee .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jinglong .
Ka jingtyrwa ban pynkylla hapoh ka sorkar BJP ban pyniar ia ka jinglah jong ki kompeni ban shim kam bad beh kam katba ki mon ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki nongtrei .
Utei u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki nongkyrshan jong u Srinivasans ha ka BCCI ki pyrshang ban pynbor ia ka jingialang kyrkieh .
Ki pulit kin sa lap ia ka jingjia kaba shisha .
Balei ki kynthei ki kham mad ia ka jingsngewsih ban ia ki shynrang .
Ngim shym la pynkhreh ban bud ia kum kane ka polisi pyrshah briew .
Lada ki nongpyndonkam ki kwah ban weng noh , hangne ​​kaei kaba ki donkam ban leh :
" " " Lym kumta , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi kan sa tyrkhong noh . " " "
Ka India bad ka China , napdeng ki ri kiba pynmih lyer jakhlia , ki la rai bad sdang ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid bad ka ioh ka kot kaba duna ka carbon ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei kaei ka jait jingkyrshan kaba donkam ?
Nangta phin sa khot ia ka U Blei .
Ki la don ki jingïakren pyrshah hapdeng u Virat Kohli bad u coach jong ka India u Anil Kumble , ha kaba ïa une u coach jong ka India u Anil Kumble la buh hapoh u dak jingkylli .
Hapoh ka jingialam jong u Modi baroh ki Jylla bad ki thain kin kiew mar katjuh .
Ka bha ia ki , hynrei ym ia ngi .
Hadien ba nga ioh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang corona , nga la leh ia ka test bad ka kaiphod ka la wan biang ba ka long kaba bha .
" " " U Ghani u la ithuh ia ka kam lehnoh kum ka jingeh kaba khraw kaba ka thain ka iakynduh bad u la ong ba ka sorkar jong u ka la kut jingmut ban pynlong ia ka Afghanistan kum ka " " " " jaka tep jong ka kam lehnoh " " " " . " " "
Ka ashram ka ai bam ia kumba 18 hajar haduh 20 hajar ngut ki briew man ka sngi .
Ngam shym la dih kyiad ha ki san bnai , la ong u Javed Shaikh .
ban iarap ia ki ban tei ia ka dur kaba bha na ka bynta ka ri lyngba ka jingjop ha ki jingialehkai .
Phi iohi katno ka long kaba suk Ben ?
" " " Bad kim don jingiadei ei ei ."
U la khlad noh ha ka rta kaba 96 snem ha ka 2 tarik u Naitung 2016 .
Kata kan long shisha ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Hynrei kam don ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Hynrei ki pulit ki la ujor mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ki nong thombor ki la shoh ia nga shibun , ki la knieh ia ki jain jong nga bad ki la knieh noh ia ka mobile jong nga , la ong u Aheer .
U Kumaraswamy bad u nongialam ka liang pyrshah u B . S .
Ka India kam shym la sdang bha ha ka jingïakhun pyrshah namar ba ka la shah rem noh ha ka over ba nyngkong u Shikhar Dhawan .
Kan ym long kaba lah ia u khun nongrep ban ioh kam , tad haduh ban da don ka jingpynmih karkhana ha ka ri jong ngi .
Ka State Bank jong ka Ri India ka iaid ha kata ka liang .
Namarkata , katkum ka jinglong jingman , ha ka niam Buddha ki ksuid ki lah ban thew ia baroh ar ki jinglong jingman ba la pynthut bad ki jingthaw ba shisha .
Ka BJP ka la dawa na u Rahul Gandhi ban panmap na ka jaitbynriew namar ba u la kynnoh ba u la pynjah burom ia u riew pawkhmat jong ka ri uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ban ai jingshakri ia uwei u briew .
La pynbiang ia ki surok , ka um dih , ki light surok , ki park , ka jaka ialehkai skating bad kiwei kiwei la pynbiang ia ki nongshong shnong .
U nongaiktien ka MNS u Sandeep Deshpande u la iathuh ha ka UNI ba ka seng ka la sdang ia ka jingsoi soi naduh mynta ka sngi ban ioh ia ka jingkyrshan ia u heh ka seng .
Ynda ka la dap shiphew snem ka rta , ka la iashim bynta ha ka jingiakop jong ka skul heh jong ka da ka jingpynbor jong ki paralok jong ka .
U Will Smith bad u Jon Voight ki la ioh ia ka khusnam Academy Award kum u aktor ba bha tam bad u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Ki la ong ba u DGP u la leh ia ka kam pynjah burom da kaba buh kyrteng ia baroh ki nongmane Sikh kum ki lehnoh kiba lah ban long ki lehnoh kiba la leit jngoh ia ka jaka kyntang jong ka Kartarpur Sahib .
Kumno ka la long ban leh bad u Mammootty ?
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u para uba ha ki phew snem u la iarap ia ki phew ngut ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Ka Bneng kan long kumno ?
Ha katei ka jingialehkai u la shah rem khlem wicket bad u la shah thep 49 ron na ki 4 over jong u .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haduh 41 percent .
" " " Ym tip , kum ka nuksa , la u la ju shongkurim ne u la don khun " " " .
U Vin Diesel , Ka Deepika ka shad lungi ha ka jingpyni ia ka xXx
Haba sngap ia kane , ki paidbah ki la rkhie bein .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongïalam ba ar ha ka twitter hadien u president jong ka America u Donald Trump .
Ka sngi kaba lai ka la bteng bad u Ricky Ponting bad u Jason Gillespie ki dang don ha ka jingïakhun.
U briew u lah ban ioh ia ka jingpang palat ia kawei ka jait HPV .
Hangne ​​ki don ki 10 ngut ki nongialehkai kiba dei ban peit bha ha ka jingialehkai IPL 2017 :
Ki jingpynbyrngia ba itynnad jong ka Catherine ki kyrshan ia ki jingthmu jong ka sain hima sima ha iing syiem bad la ju pynbeit sawdong ki phang pdeng jong ki khanatang .
Kane kam donkam ia ki paidbah ban iasam ia ki jingtip ba iadei bad ki briew ne ki jingtip ba iadei bad ka koit ka khiah .
Kane ka long kumba ka jingialeh kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
La iohi ba u mut ia ka rai jong u Advanis ban risain hadien ba la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Hawala .
U la iathuh ia ngi ba ki nongshong shnong jong ki briew ki dei ban rep ia ka bad ban sumar da ka jingieit ia ki jingthung bad ki mrad kiba iasam ia ka bad ki .
Hynrei ma u bad u Tom Love ki la ithuh ruh ba ka jingïadei kaba shadien bad ka C ka long kaba kongsan bha ha ka kam shna jingshna jong ka ITT .
Ki parabangeit , ka duriaw kaba heh tam jong ka ri ka don bad ka Gujarat .
Nalor ka jingkiew kaba stet ha ka jingdie , ka jingduna jong ki jingpynmih ka iarap ruh ia ka iew ban sdang biang sha ka jinglong kaba rim , la ong ki riew shemphang .
U file ia ka aplikeshon , la ong ka iingbishar kaba kynthup ruh ia ki nongbishar SA Bobde bad S A Nazeer .
Kane ka jinglong ha kylleng ka pyrthei ka la pynkhuslai shisha ia nga .
Bad kim ju trei beit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la ong ba ka sorkar jong u kan nym ailad ia kino kino ki kynhun niam ban pynmih ia ka jingshun bad kan leh tyngeh pyrshah ia kino kino ki kam thombor niam .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei , ha kaba ki rang ialehkai kum u Kidambi Srikanth , u P.V.
Ka BJP ka thmu ban pynduh ia ka sorkar jong ngi .
Ka jingpyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat kan ym lah ban buh ia u kpu ha ka miej .
Ka hukum ka long kajuh na ka bynta baroh .
U la pynpaw ba na ki 62 tylli ki Cantonment , 27 tylli ki Cantonment la dep pynbna ba kim dei ban leit shabar .
Ka Congress ka don 48 ngut ki dkhot .
Haduh 6000 ngut ki nongtih mawshun ki la wan ban kamai spah .
Ka jylla Rajasthan , Telangana , Tamilnadu , Jammu and Kashmir bad ka Punjab ki don mar uwei u nongpang , ong ka tnad .
Ka jinglong jingman kam lah ban kham sniew . . .
Ki pulit kim lah ban lap ia u bad kem ia ka tnga jong u kaba armet .
" Halor ka China , u Lodhi u la ong ba ka ri ka dei ka " " mawsiang " " jong ka polisi bar ri jong ka Pakistan bad ka jingiadei jong ka Islamabad bad ka Beijing ka long " " kaba donkam , kaba don histori , kaba khlem jingeh bad kaba kongsan bha ha ka polisi bar ri jong ka ri .
Ka Chandini Chowk ka iew kaba rim ka don ha ka histori kaba lai spah snem ka pawnam na ka bynta ki mawkordor , ki jain Zari , bad ki jingbam ba bang .
Ka Kashari ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynduh kynsan ia 86 percent na ka pisa baroh kaba la pyndonkam .
Ka Vote Nyngkong Jong Nga Ia U Modi
La ap ia ka jingpdiang ia ka jingkyrpad jong kane ka kyrdan na ka bor synshar jong ka Guinness ha London .
Kham mynshwa u khaw shi kg u long Rs 3 .
Kumta khatduh khatwai , ngam shym la iakynduh ia ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpyniaid kim shym la lah ban ioh mardor .
Kumjuh ruh haba nga shim ia ka dur ki lyngkha ki la ing katba ki nongrep ki dang pynkhuid ia ka jaka .
Ka sorkar jylla ka la sospon ruh ia 1 ngut ki Police Inspector , 2 ngut ki ASI bad uwei u Head Constable namar ka jingleh klet ia ka kamram .
Ka don ka jingtieng shaphang jong ka .
Ka kti kam long kaba khuid , hynrei kaba lah ban pule .
Ka jingsaphriang lyngba ka Iyer .
Na ka ain ba nyngkong jong u Newton , kane ka mut ba ka bor ba pura bad ka bor ba pura ha man la ka bynta jong ka system ka long zero .
Nga la piss snam haduh lai sngi .
Ka Ssangyong Tivoli ka don ïa ki jingshai ba pynshai ha ka por mynsngi bad ki jingshai ba shadien bad ka shong ha ki katto katne ki tyrpeng kiba itynnad bha .
Kat kum kane la pynbeit thymmai ïa ka jylla barim jong ka Jammu Kashmir kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir bad kum ka Union Territory ba thymmai jong ka Ladakh ha ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Katto katne ki kot khubor bad ki TV ki pynmih ia kane ka khubor lamler .
Ka jingpynshai halor ka jingkren jong u HM halor ka jingpynkhreh kloi ia ki jingjia ba sngewsih
Na kitei kiba mynsaw uwei u la shah sumar ha Rajshahi Medical College bad kiwei pat la phah sumar sha Tanor Upazila Health Complex .
Kham mynshwa la pdiang burom ia u Thakur ha ka jaka pule jong ka kolej ba la tei ha ka snem 1892 da u president ka dorbar synshar jong ka Khalsa College u Satyajit Singh Majithia , u nongthoh ba donburom u Rajinder Mohan Singh Chhina bad u Principal u Mehal Singh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit yn pyni ruh ha ka sla siew .
U la kyrmen ba ynda u la wan biang sha India , ma u bad u PM Modi kin lah ban shong ha ka rel kuli .
Ka jingpyntreikam ia ka prokram ka la wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynsah bad ka jingwan skul jong ki khynnah ha ki skul .
Ha kiba bun ki khep , kajuh ka jingpynrung kyrteng da ka UGC ka kynthup ia ki katto katne ki jaka pule .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da 6 wiket ha ka T20 kaba ar hadien ka jingïalehkai ba itynnad jong u Virat Kohli bad u Hardik Pandya .
Nga la ai khublei ia u Kejriwal , ki briew jong ka Delhi .
Ha u snem 2015 tang ka jaka phone jong ka Air India ka la ioh 11 tylli ki jingkhot byrngem .
U Myntri Rangbahduh u la pyndonkam ia ki jingkren jong u riewstad Tamil u Kaniyan Pungundranar bad u Swami Vivekananda ban wad ia ka jingiatreilang ban weng ia ki jingeh bapher bapher ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ki stock jong ka Tesla ki la hiar da 6 . 2 percent ha ka sngi kaba bud
U la ong ba la shim shibun ki jingpynkylla bad ki jingthmu ha kine ki san snem ba la dep , kiba la ktah bha ia ka jingim jong ki paidbah .
Ngam tip bha ia u .
U Rajamouli U Shem Ia Ka Firang Actress Jong U Na Ka bynta U Jr NTR Ha RRR ?
Balei baroh ki kylli tang shaphang ki Muslim ?
Ka jingma jong ka jingsaphriang jong u khniang Zika ka kham jur mynta ban ia kaba mynshuwa , la pynkhuslai uwei u doktor ba rangbah ha AIIMS .
U la pyrta ia U Trai bad u la ong Ah Trai U Blei jong nga , hato me la pynsniew ruh ia kane ka riewkynthei kaba nga shong nongwei da kaba pyniap ia u khun jong ka ?
" Ka jingrwai ba kyrteng, " " Ka ding jong ka burom ", ka la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard. "
Artikl 17 U President ka Ri u don ka hok ban ai jingmap .
" Ngi don ki nongthoh khubor kiba wan sha ngi bad ki ong " " U editor jong nga u la ong ia nga , kiei ki nongpanmap " .
U Komishon Pulit ba la pyndap B . K .
U Dimpy Ganguli uba pawnam ha ka Bigg Boss bad u tnga jong u u Rohit Roy ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar uba dei u khun shynrang ha ka sngi Saitjain .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka la palat ia ka shi lak ngut bad ka la poi sha ka 1 , 06 , 070 ngut .
C 'mon , ym don ei ei ban lehrain .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kynnoh bunsien , ha ka ïingbishar bad ha ki kot ki sla jong ki , ba u Mander u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka jingkren kaba u la ai ha Jamia Millia Islamia ha ka 16 tarik u December , 2019 .
" " " Baroh ki mat ki dang don hapoh ka jingtohkit ."
Nalor kine ki jingdonkam ba la kdew haneng, ka RISC ka lah ruh ban pynbiang ia kine ki jingshakri harum .
Ka long kaba khia bha , Don Cimino .
Kane ka jingrakhe ka long ban ai khublei bad ithuh ia ka jingtrei shitom bad ka jingaiti jong ki nongniah trok na ka bynta ban pyniaid ia ki kam kiba eh tam na ka sngi sha ka sngi .
Ka la long ka nongak phlim kaba la jop bha la bun snem bad ka la sdang ban pyniaid da ki phlim TV Hotel Caesar bad Hvaler .
Ki kynthei kim don ia kata ka hok .
Prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok
set sha ka true lada ki kot ki sla jong u nongpyndonkam ki dei ban paw bad treikam .
Hadien kata , ki bahaïing jong ka ïing ba ka la rieh tngen bad ki nongshong shnong ki la kem ïa u Shanoj Kumar bad aiti ïa u sha ki pulit .
Khnang ba kin sngew kumba ki don pura ha la iing , la ai jingbit ia ki ban pyndonkam ia ki jingdonkam baroh kiba don ha iing katkum ka jingsngewhun jong ki .
Kane ka phlim ka la mih ha ka jingbuddien kaba stet ryngkat bad ka Yaraana kaba la ak da ka Madhuri Dixit bad ka Daraar kaba la ak da ka Juhi Chawla .
Katba u Steve u dang shah sumar ha u doktor .
Katno phin sngewnguh ia ka jingisynei ba la pyni ! Ka Jingim ha ka Nongbah Rieh .
Nagaland : Ka jingbam kaba biang , ki dawai bad kiwei kiwei ki mar ki mata ki don ha Nagaland .
Ka Apollo Proton Cancer Centre ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei
Ki heh ophisar jong ka tnad kam pohiing bad ka tnad iada ri , ki heh jong ki tnad wad bniah , nalor u Sharma ruh ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kata la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba palat ia ka T.5, 400 klur ha ki jingkhynra .
Ki long kiba tbit ha kine ki bynta .
La jied ia u kum u President ka Congress ha ka sien kaba saw ha ka 6 tarik u Jylliew 1946 bad sa shisien pat sa lai samoi naduh ka snem 1951 haduh ka snem 1954 .
Baroh ar tylli ki jingïalang la ïashim bynta da palat 20 000 ngut ki briew .
Ka dei ka sngi kaba donkam bha , la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u JP Nadda .
U Rawat u la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem jong u martyr bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
Ka jingiakhih kan iaid sha ka Parliament .
U Manto kumba ong hok ka Zahida Hina u la long u nongpeit jngai .
U Kohli u la ioh ia ka 50 ha ka over kaba 12 .
Ka kmie jong ka ka ju bunkam ha ki kam iing kam sem .
Ki la don ha ka jinglong ba la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Mynjur ka Lok Sabha ia ki jingdawa grant na ka bynta ki rel
Ki don la antad 1 . 2 million ngut ki jaidbynriew Rohingya ha Bangladesh .
Nga la tip ba katba dang pynpra ia ki iing barim , kawei ka temple bad ar tylli ki mosque kiba don marjan bad ki iing barim ki la shah pynjulor .
" " " Ka la dei ka por ban ialehkai phutbol biang ."
Kane ka kyrteng ka i kumba ka iadei bha bad ka Nanda Periasamy .
Ka la don 11 bnai naduh ba ngi la sdang nyngkong . Mar kumta hi ngi la kylla long ki pioneer ba iarap haduh hynriew bnai bad nangta ki pioneer ba man ka por .
Kata ka sawa shibun kum ka jingiathuhlypa kaba ngi dang shu pule ha Daniel 2 : 44 , em ? Jon : Hooid , ka long kumta .
Mynjur ka Lok Sabha ban pynbna ia ka jingsynshar u President ha Jammu and Kashmir .
Kumta , kaei kaba la bakla mynta ?
Ki briew ki la shim ia ka wat la katta ruh .
Hadien ka jingiap jong u Rai ka la don ka jingialeh ban synshar ia ka studio .
Ka iarap ruh ia ka um ban rung shapoh khyndew .
Ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka kriket India .
U MP ka Klang u Charles Santiago u la lum lang ia ka pateng jong ka kong Irene :
Ia ki pliang la sait ha ka um kaba khlem khuid .
Ki khmat jong u ki la khang , ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Kaei kaba ngi dei ban pdiang ha kaba iadei bad ka jingroi ba kynja mynsiem ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingianujor ?
Bad lah ruh ban pynduh ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang kiba kham heh kum ki protein .
Ki Orchid ki leh ia kane ka jinghap slap . Ha kata ka por bun jait ki thaw sla bad ki im ha ka por lyiur kum u roset .
Ki longïing Chen , Yang bad Wu mynta ki pynphriang ïa la ki jong ki phorm pyni ba la pynlyngkot na ka bynta ki jingthmu ïakhun .
Ngan ym long shiliang khmat ia kano kano ka kynhun , ka la ong .
Ka jingïada ïa ki nongshong shnong ka la pynlong ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingphetwir hapdeng ki shipai Israel kiba shaniah ha ki shipai ba la buh kyrpang .
U Bush u kyntait kum ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh ba ka US ka pynkhreh ia ka thma pyrshah ia ka Iran .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh kynthup ia ka BJP , Shiv Sena , Congress bad NCP ki iakhun khlem kano kano ka jingiateh lok kaba pura .
Ha u uno uno uba ai ia u ia u kpu jong u u long u Kynrad jong u .
U secretary jong ka Bar Council u la ong ba lada ki ioh ia ka jingujor kaba kyrpang ryngkat bad ki sakhi kiba iadei , kin shim ia kaba donkam hadien ba ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongiasaid ain ba donkti .
Ka jingsynshar hima sima Europe ka la pynlong ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah jihadi khamtam ha India , Caucasus , Somalia , Sudan , Algeria bad Morocco , hynrei baroh ha kaba kut ki la pulom . Kane ka jingjia ka mut ba donkam ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
Ka jingiashim bynta jong ki kompeni bar ri ha ki bynta ba kongsan ka ktah ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ka Mumbai ki la register ia ka FIR bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei kata kam mut ba u long uba dum .
U Modi u la jubab halor ka jingkylli hato ka jingpyrshah jong ka India ïa ka projek One Belt One Road jong ka China ka pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut kaba jur ha ka jingïadei jong ki .
Ki tarik league jong ka VIVO IPL 2018 : 7 tarik u Risaw 20 tarik u Naiwieng 2018
U Manik u la iohi da ki khmat kiba shemphang ia ka jingsniew , ka jingbymhok bad ka jingbamsap ha ka kyrdan kaba u don .
Ia kane u Adnan Sami u la jubab kumne .
Ki pulit bad ka tnad khlaw ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kumno ngi lah ban bud ia ka rukom duwai U Jisu haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh kiba jur bha ?
Bad ruh ki don bun jait ki jingthung jingtep kiba la shem hangne ​​.
Lait na ki 2 ngut , ki la jied ia ka bonus .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Sangh kum u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka VHP u Pravin Togadiya ki don ha kane ka jingialang .
Ki nongtei , ki nongshna mawkordor , ki bank , ki nongkhaii bad ki nongshna karkhana bad ki lyngdoh ki don hapoh ka jingpeit bniah hadien ka jingpynduh pisa .
Ha kane ka jingiakren , u myntri rangbah u la kren ia ki mat kiba eh kiba iadei bad ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka Centre bad ka sorkar Delhi .
Ia kata la pyni ruh ha ka kitab u Nehemaiah . Kynmaw ia ka jingtip kaba bniah kaba u Nehemaiah u pyndap shaphang ki katto katne ki longiing kiba iaineh kiba la iashim bynta ha ka kam maramot .
Nga la smai ban iada ia phi .
Ha kiba bun ki khep kiba kum kine , lah ban pynim ia ka jingim jong ki briew kiba la shah ktah lada ai jingiarap ha ka por kaba biang .
Mynta to ngin bishar bniah ia ar tylli ki nuksa kiba kum kine kiba iadei bad ka jaitbynriew Israel katba ki dang iajan bad ka Ri Jingkular . 1 Korinth 10:11. 2 Ki Nong Korinth 2:11. Hajan ka Ri Jingkular .
Ka truck ka la tyngkhuh ia ka scooter , 1 ngut u la iap .
U aktor u dei u trai jong ka phlim pura .
Katto katne ki seng pyrthei ruh ki mihkhmat hangne ​​kum ka heh jong ka IMF ka Christine Lagarde bad u secretary bah jong ka UN u Antonio Guterres .
U mrad u la ai ka jingsawa kaba jem kaba khatduh , u la sangeh ban ialeh bad u la thiah lyngngai .
Kaei ka jingshisha kaba thymmai U Jehobah u la iarap ia u Petros ban sngewthuh ?
La khang pyrshah ia ka jingshna , jingdie bad jingkhaii ia ki pla plastic kiba duna ia ka 50 microns ha nongbah Delhi .
U Thorin u la ong ba ngam dei ban wan satia bad u la ong hok .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka Citizenship Rules ka ai ba kino kino ki briew ki bym sngewhun ia ka jingmih jong ki jingdawa bad jingpyrshah ki lah ban ujor ha ka iingbishar jong ki bar jylla .
Kaei thik kaba u Tom u la leh ?
Ka Kynthei Ba Lieh : Ka Drama ha ki Ar tylli ki Act .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la iathuh ba ki don 89 995 ngut ki active case ha ka ri baroh kawei katba kiba la jem ki long 86 983 ngut .
Kynsan kynsan ki khynnah kynthei ki sdang ban shem ba u long uba itynnad , kynthup ia ki kynthei kiba la kyntait ia u kham mynshuwa .
PYNBNA U CM ÏA KI JINGPYNKHUH NA KA BYNTA ÏA KA MOHALI ODI KA 13 TARIK DECEMBER HAPDENG KA RI INDIA BAD SRI LANKA .
Ka Sharapova ka wanphai biang da ka jingjop kaba pynngeit
Ka Bangabandhu T20 Cup : Ka Chattogram cement kaba la wan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ha ka por ban sa wan ki jaitbynriew kin sa ong Ka jingsuk bad jingshngain !
Kane kam dei satia ka jingjia kaba kyrpang , namar ki stad wadbniah ha ki ri bapher bapher ki dang ïakynduh mynta bad ki nongïalehkai kiba la ngop ha ka dawai pynhiar mynsiem . Kumno kum kane ka jingdih buaid ka lah ban mih ?
Kynsan kynsan ki madan phutbol ki la long kum ka madan Maracan bad ka mug kaba sniew jong nga kam shym la long kaba sniew than .
Namar ka jingpynkylla ia ka jingtuid jong ka um la thaw ia ka pung kaba don ka um lum kaba khuid , namar kata la ai kyrteng ia ka kaba pyni ia ka jinglong khuid jong ka um .
Ia ka rukom phah pisa la pyntreikam ha baroh ki ophis post naduh ka 1 tarik u Nailar 1880 .
Kumjuh ruh la bat ia ki nongtrei jong ka seng VCK haba ki pynlong ia ka pakhang surok ha Kilpauk hangne ​​.
Ka para jong u bad ka Priyanka Gandhi ka long kum ka Symbud Symbud jong ka seng Congress ka lah ban leit ryngkat bad u .
Lait na ki jingjia ba thikna ha ka iingbishar bad ki jingjia ha ka jingiakren la pynshlur ia ki nongdro dur jong u ban pyni ia ki jingjia ba sngewtynnad jong ka zenana bad kumjuh ruh ia ki jingjia ba sngewtynnad jong ka ragamala .
Ia ki nuksa lah ban ithuh tang ha ka jingpeit hadien .
Ka jingbym ia ryngkat ka jingsam slap hadien ba la sdang slem ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingmih jong ki jingthung bad ka jingmih kaba khatduh , la ong u heh ophisar .
Ha ka elekshon elekshon dorbar thawaiñ jong ka Bihar ba la dep , ka seng Samajwadi ka la ïakhun haduh 146 tylli ki seat hynrei kam shym la jop satia .
Ki technical crew jong kane ka phlim ki kynthup ia u Ravi Basrur kum u nongthaw jingrwai , u Santhosh Rai Pathaje kum u nongshna dur , u Abhishek .
Ka la bynrap ba palat 95 ,000 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang khlam bad ka jingkoit ha India ka long 48 ngut . 07 na ka shispah .
Nion ia une u button ban unselect ia baroh ki planet , ka Sngi bad u Bnai khnang ba kin ym shah dro ha ka map .
Ki pulit ka Udayagiri kiba la register ia ka mukotduma ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Im shisha ban ialehkai na ka bynta jong ki , u la bynrap .
La ju pyndonkam ia ki mrad ban pyni ia ki jinglong jong ki blei ne wat ia ki blei hi .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B.S.
12 Kaei kaei kaba saw kaba la pynskhem ïa ka jingngeit jong u Abraham ka dei ka jingkyrshan ba U Jehobah u la ai ha u haba u la bud ïa ka jingïalam jong U Blei .
La pynksan ia ka jingrep jingthung kaba pyndonkam duna ia ka um
Ka Dutt ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jingjop , shi bynta namar ka iing ka sem kaba pawnam jong ka .
U nongseng kam seng jam jong ka ri India u long uba khlem akor na ka bynta ka jingroi jong ka ri bad ban pyniar ia ki sap bad ki jingjop jong u .
Ban shna thymmai ia ka Secretariat bad Assembly Building jong ka KCR Govt
Ka jingkhein briew bad ka NPR ki dei ki kam synshar ba ju leh kiba la ju leh mynshuwa ha ka ri .
Ha ka 26 tarik u Nailur mynshem snem , u majistor jong ka nongbah B J Ganatra u la kyntait ïa ka dorkhas pyrshah jong ka Zakia Jafris kaba tuklar ïa ka jingpynjari khuid jong ka SIT ïa u Modi .
Ngam kwah ban long ha ka jingïada pyrshah ïa ka .
Hato kan pynmynsaw ia uwei pat ?
Kynmaw ia kata ka sngi ha u snem 2008 ?
" Ki nongsdang ba pawnam jong ka niam Islam ha ka liang ka jingsumar ki kynthup ia u riewstad jong ka Persia , u Avicenna , uba ryngkat bad u Imhotep bad u Hippocrates la khot ruh ia u " " kpa jong ka jingsumar " " .
Hynrei U Trai um shym la ai ha phi ia ka dohnud ban shemphang bad ki khmat ban iohi bad ki shkor ban iohsngew haduh kane ka sngi .
" " " Kita ki ri ki lah ban pynroi ia ki briew na ka bynta ki paidbah , kiba tuklar ia baroh ki jingsynshar bad jingsynshar ne ioh ia ka jingshlur , jingshaniah bad ka bor ban mih na ka . " " "
Kat kum ka jingong jong ka , dei ban shim khia ia ka Prabhakar kum kawei na ki mat ba kham bha na ka kot khubor trai ri trai muluk .
Ka jingstad bad jinglong rangbah jong kata ka pateng ka la pynim ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka jingkylla ne jinghiar dor hapoh ka jingpynbor jong ka jingsngew , kynthup ia ka jingbitar .
lah ban sngewthuh ia kaei kaba u la thoh .
Pule ruh : U Sam Manekshaw u rangbah shipai uba la iathuh ha ka Indira ha ka por ba ki shipai India kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Ka bor na ka Sngi ka pynshit ia kane ka bynta , bad ia ka sla kaba don hapoh , kaba pynlong ia ka jingpynheh ia ka Iyer .
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka thain Patiala .
Ngi dei ban pynroi ia ka Talent Pool ha ka pyrthei da ka jingiarap jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei .
Hooid , tang ki jingtip ba bniah bad ki jingkhein jingdiah kiba phylla kim pynshisha ba ka Baibl ka long kaba lah ban shaniah .
Dawa ka BJP ba u Rajiv Gandhi Foundation u ioh ia ki jingiarap na China, Hiar kyllain ia ka Congress .
Bahubali 2 : Ka Jingpynkut ka dang kamai ia la ka jong ka jingiaroh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Lynti Uba Hok Ka Long Ka Jingbeit .
Khang rung ka Ukraine ia baroh ki shynrang na Russia
Katto katne ki kynthei hapoh kawei ka kynhun ki wan ha ka jingshit ha kajuh ka por .
Ka ioh ia ka MID screen kaba ai katto katne ki jingtip shaphang ka kali kum ka jingshit jingkhriat , ki jingleit jingwan , ka jingjngai ban thylli , ka kynta , ka jingjngai bad kiwei kiwei .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa .
Ka Samsung ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pyllait paidbah ïa ka Galaxy Note 10 series ha India .
La shna ia ka da ki shniuh tdong kulai kiba lieh bad la pynher ia ka ha kajuh ka rukom .
U CEO jong ka Facebook, u Mark Zuckerberg, un sa mih ha khmat ka Congress, ha kaba kut jong une u bnai, ban kren halor ki jingthmu jong katei ka kompeni, na ka bynta ka Libra.
Ka jingpynbiang ia ka pisa ba pynkylla sha ki unit ba pynkylla jong ka Sorkar .
Shna ka card na ka bynta ka kmie baieid jong phi .
Ka manch ka la kyntu ruh ia ka Centre ban buh ia ka dur jong u Shaheed Bhagat Singh ha iing dorbar Parliament .
Ka ding nyngkong ka kylla long kaba jem sha ka Iyer . nangta ka Iyer sha ka um . bad kaba khatduh eh , ka um sha ka khyndew .
Ka jingeh jong ki masi ba la jah rngai ka la nang jur man la ka sngi .
Ka battery ka long kaba lah ban weng noh , kaba pynsuk ban charge .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki iathuh ba palat 70 ngut ki briew ki don ha katei ka iing ha ka por ba kem ding , hynrei kiba bun na ki ki la phet shabar .
Ka jingheh kaba rit tam jong ka bar jong ka jingkiew
La pyndonkam ia ka da ka Balang Syria .
Ki marpoh khyndew Ka khyndew kaba lieh , ki mawlyngnai , ki dewbilat kiba kham jem , ki dewbilat kiba lieh .
Ka ïingbishar ka la ai jingpyllait ruh ïa u OSD barim sha u myntri pla tyngka u Pradeep Kumar Bagga bad u director barim ka tnad kyntiew ïa ka jingbei tyngka shabar ri u Prabodh Saxena .
U KL Rahul u kapten ka Kings XI Punjab u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha Dubai .
La shim ia ka rukom rai na ka bynta ka jingpynbiang bording kaba khlem jingpynthut .
Hato phi sngewtynnad ia ki sngi ba rkhiang jong ka aiom tlang ryngkat bad ki jingpyni ba itynnad jong ki ia ki sla kiba kylla rong ?
Ia kane ka iPod Touch kaba thymmai la pynmih ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip : 32GB , 128GB bad 256GB ha ka dor T.18 , 900 , 28 , 900 bad 38 900 tyngka .
Kham hadien ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Une u nong-Ithiopia u la kylla long u synran bad ka lah ban long ba u la pynphriang ia ka khubor babha ha ka lynti sha la ka ri .
Ym don jingsumar ia ki Jiw .
U la weng noh ia ka jingkit dieng na ka tyrpeng jong u Dipu , bad u la lum ia ki ha madan ha khmat jong u .
Ka sorkar kan ialeh ban pynkiew ia ka jingpynmih bor ding bad ka rep ka riang .
Wat la katta ruh , ka paw shai ba la kumno kumno katto katne ki briew ha ki spah snem kiba la leit noh ki la bat skhem ia ka niam Khristan kaba nyngkong .
Ki jingshakri liengsuiñ ruh ki treikam ha baroh 10 tylli ki kad liengsuiñ ha ka thaiñ Shatei Lammihngi .
Ki khynnah skul ruh kim shym la wan sha ki klas .
Lah ban kdew ba ka jingïakynad hapdeng u Ravi Shastri bad u Sourav Ganguly ka dang sah thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki arngut ki kapten jong ka India .
Kane kam dei ka jingiakhih kaba la pynlong .
Hadien kane ka tnga jong u ka la leit sha la iing ha Ambalappuzha ryngkat bad u khun jong ki .
Mynta ka pyrthei ka pdiang ba ka India ka iaid sha ka lynti ban long ka ri kaba khlain bor ha ka software .
Ha ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih hangne ​​.
U riewkhuid u la maham ia u shaphang ki jingeh bad ki jingma bapher bapher ha ka lynti jong ki .
Mynta u snem , ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei kan ai jingkyrshan ia ka jinglong nongialam pyrkhat jong ka ri India .
Da kaba bteng ïa ka rukom kyrshan jong ki riew pawkhmat ïa kane ka jingïakhih U khlur Malayalam u Mammootty u la pdiang ïa ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ïashim bynta ha ka jingïakhih Swachhta Hi Seva .
Une u briew u la ialam noh ia ki da kaba leh ia ki kambah bad ki kambah ha Ijipt , ha ka Duriaw Basaw bad ha ka ri khlaw haduh sawphew snem .
Haba nga la jan pyniap ialade , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynim ia nga , khlem da sngewthuh .
Ka jingbam bad jinglong jingman kaba kham bha , ryngkat bad ka jingpyntreikam ia ki ain ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingbuh bha ia ki jingbam , ka la iarap ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Bun ki ATM ki dang sahkut
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng un don lang ruh ha kane ka sngi .
lah ruh ban ioh jinghikai na ka .
Naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1945 u la don hapoh ka jingbyrngem ban pyniap man ka por .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la ong ha ka Business Standard : Ka hukum jong ka Supreme Court kan pyntreikam beit ha toto .
ka jingpynthikna ba ka jingpule ka iaid jngai na ki rukom hikai , .
Ka jingkulmar ha Singapore : La pynngat sa saw ngut ki nong India
Kine ki kynthup ia ka kor pynbyrngia kaba heh kaba don ia ka Apple CarPlay , ka Android Auto bad ka teknoloji kali kaba la pyniasoh bad ka UVO Connected , ka jingkhang jong ka sngi kaba pyndonkam da ka bording , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Ha u ngi iohi ia ka jingshai kaba thymmai .
U la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka tamasa .
U Mike Pence u Vice President u la ong ha kaba sdang jong une u bnai .
Kawei na ki aktress ba tbit tam ha Bollywood , ka Disha Patani kaba la pawnam na ka bynta ka jingjied phlim kaba shlur tam , kane ka aktress samla ka dei ruh ka kyrteng kaba la wad bha ha ka pyrthei jong ki brand .
Zero ka cholesterol bad phin ym lah ban mad ia ka jingpher .
Iarap ia ki ban pyndonkam hok ia ka .
Ngam kwah ban kren shaphang ka mat .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dalveer , u Mahendra bad u Bhupendra na Haryana , u Ramu na Kannauj bad u Ramesh na Etah district .
" Nga la sngewlyngngoh... ngam lah ban sangeh ban iam... ", la thoh ka Sushmita Sen ha ka twitter jong ka.
Pynkhluit ia u sohjew uba rit bad sei ia ka um jong u ha ka khiew .
Ka protein ha ka bynta ba shabar jong ka sniehdoh ka long kaba treikam bha ban pynduh ia ki dak ba la jrong .
Lait noh tang ma u , ngam don jingiadei badno badno ruh .
Ka Sonia bad u Rahul Gandhi pynkynriah ia ka SC ha ka mukotduma Herald .
Khlem ma phi ngam long ei ei , .
Wat ailad ia uno uno ban ar taiew .
Ka kmie ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia u khun .
U Ali u la leh shisha kum u briew uba suba ia ka jingshun ia lade , namar shen u la rung sha Basra ryngkat bad ka kynhun shipai kaba tbit kaba don arphew hajar ngut .
" Nga la pynbna hynrei ngi dang iatreilang bad ka RBI " " ka la ong haba kylli shaphang katei ka jingtyrwa . "
" " " Nga la sngewthuh hadien ba nga la ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei ba ym kum ha ki kyrdan jong ki nonglehkai kriket , ym don kaei kaei kaba long kum ka jingialehkai ba tynrai ."
Ki shipai bad ki niam baroh kawei la tei halor kane ka dak , kumjuh ruh ki seng rieh .
Ka la paw ha ka show ryngkat bad ka kmie jong ka bad la pynduh noh ia ka ha ka taiew kaba 9 .
Haba nga la sdang ban ianujor ia kita ki ar tylli ki jingkhih ka Fate ka la buh ha khmat jong nga ia ka lad kaba bha tam ban sngewthuh ia ki daw jong kane ka jingeh kaba pynlyngngoh .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka na ka Hansraj College jong ka Delhi University hadien kata ka la rung sha ka Delhi Flying Club ha Safdarjung .
U Anshu Kataria uba dei u chairman jong ka Aryans Group jong ki kolej u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Wat kyntait ia ka jingpdiang ia u khynnah !
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki nongsakhi ki la wanrah wat ia ki juti ri dohkha kiba jrong bad ka lieng ban pynkhuid ia ka pung kaba heh .
Kane ka dei ka data kaba ngi lah ban ioh .
4 minit ka por ba la pynjlan la pyndap ha ka .
Arngut ki briew kiba phong jaket saw ki shong ha ka miej ki dang bam
Hynrei kumno u briew uba khraw u long ha iing ?
" Hato kata ka dei kaba u PM u ong ? " " "
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka jingjia kaba phylla kaba nga la mad bun snem mynshuwa .
Lah ban shong haduh 14 ngut ki briew ha kawei ka kali buggy .
Lehse ki don kiwei pat ki jylla shabar jong ka Argentina ha kaba lah ban mudui hynrei ngam shym la pyrkhat ia kane ruh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka Jobcentre benefit jong phi .
Katto katne ki jingrwai ki long kiba donkam ban skip ia ka beat na ka bynta .
Type hangne ​​ban test ia ka keyboard jong phi .
Utei u khyllung u la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Ki khynnah skul ki dei ban nang ban lum ia ka jingtip kaba jylliew na shabar bad ban pyndonkam ha la ka jong ka rukom hikai ban thaw ia ki rukom shna bad ki model kiba thymmai .
Ka Jylla Telangana kam dei kaba lait na kane .
Ka dor jong ki jhur bad ka doh ka la kiew haduh katta katta .
U ju pyntbit hi dalade bad u coach shimet jong u .
Ka jingkhlad noh jong ki aktor Irrfan Khan bad u Rishi Kapoor ka la buh ia ka jingduna ha ka kam ak phlim bad ka la pynsngewsih ia ki million ngut ki nong India .
Kane ka komiti jong ka ri ka don 51 ngut ki riewstad ba pawnam jong ka ri ba la khlieh da u Professor Shamsul Hoque bad ka la sdang ban treikam ha u bnai Risaw 1976 .
Kyrshan ia ki dak lynnong ha ki phlim
Rs. 3 . 00 cr la buh kyrpang ban ai jingkyrshan bad jingiarap na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei .
U la nang ban rwai ia ki Bhajan bad ki jingrwai jingmane .
" Kaei kaba kongsan mynta ka long ka jingpynkylla stet ia ka ain bad ka jingiada ia ki jingim bym don pop " " u la ong " .
Ha ki bynta 28 haduh 41 bad ha kane ka bynta , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat .
Ka jingthmu ka la khang katba lah .
Nga lah ban sngewlyngngoh tang hato kane ka long kumjuh na ka bynta baroh kiwei pat .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la sdang ban buddien ia u nombar .
" U Long u la ong ba kum u samla u la " " don jingthmu ban long u aktor . "
Ngi nang buh jingma suki suki ia ka jingim ha ka pyrthei .
" U kylli : Hangno nga don ? " " ".
" " " Kam dei ka mat polisi " " u la ong ."
U ju sngewtynnad bha ia ka Theatre bad ka Jingdro dur .
Ia kane ka bynta jong ka test yn thoh ruh kum ka Round kaba saw .
Lada la dawa na ki briew , ha man la ka por , ban im katkum ki jingmut jong ka jinglong hok , ka jinglong bashisha bad ka jingsngewrit khnang ba kita ki jingmut kin don , kan ym don ki jingmut .
Namar ka curfew kaba pyrkhing bha , ki briew ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ka jingkhang katba ki MP jong ka EU ki poi sha Kashmir ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan
Ka Deutsche Bank ha ka taiew ba la dep ka la pynduna ïa ka jingkheiñ dor jong ka ïa ka dor jong ka ksiar ha u snem 2013 , da kaba ong ba ka jingmih na ka nar ka lah ban long ha ka lynti na ka bynta ka jingtreikam kaba sniew tam jong ki man la u snem naduh u snem 2000 .
Pule ruh : U Ashwani Lohani u la shah thung kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board
Ka paw ba la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki Nongbishar ki lah ban shah pynkhih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Skul Balang U Blei ka don ha ka thain Dum Dum Cantonment jong ka Kolkata .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban pynphriang .
U la thang ia ka ïing blang .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ki ym pat lah ban tip haduh mynta .
Kawei ka Balang kaba jngai 10 mail shaphang shathie na Tacloban ha Tanauan kaba la pyndonkam kum ka jaka pynkynriah 0 . 14 mail na ka duriaw .
La antad ba u la ialeh kumba 36 tylli ki jingialeh ha kata ka snem .
Kata ka la ialam ia nga sha kane .
Ki shynrang ki kham lah ar shah ban pynlong ia la ka jong ka jingiap hadien ba la iakhlad ban ia ki kynthei .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka sorkar pdeng ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingshngain ha ka liengsuin na ka bynta ka ri India
Katkum kawei pat ka jingkhein man la ka ar taiew kawei ka ktien ka nang duh jait .
Ka sorkar Sheikh Hasinas ka la pyndep ia ka shisnem ha ka jingsynshar .
Ki kynthei shipai ki rah ia ki pliang ba la pyndap da ki tiar ba la pyndonkam kum ka jingleh niam ba la leh ha ki jingshongkurim jong ki Hindu .
Pynsngewbha ia ka pyrthei , bad ka pyrthei kan sngap jar biang ia phi .
Kiba bun na kine ki long kiba la jah .
Ki don ha khmat jong ngi .
Kane ka mut ba ia ki dur Rorschach lah ban pyndonkam da uno uno u briew na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u apostol Paul , hynrei ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Ka jingtreilang ka hap ban siew khajna katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai , 1961 .
Katba dang don ha lynti , kawei ka kali ka la tynrah ia ka kali jong ka nadien bad hadien kata ka la mih ka jingiakren .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don ia ki kam runar .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Malaysia ka pynlong ia kane ka jingialang bah .
Kynsan kynsan ka la bthei ha ka jingrwai .
Ka pynlah ia ka jingpyntreikam ia ki script ba la thoh ha ka Java kiba lah ban don ha ki sla HTML . Kynmaw ba , kumba long bad kano kano ka browser , ka jingpynlong ia ki jingthoh ba treikam ka lah ban long ka jingeh ha ka jingshngain .
Ngim lah ban iohi ia ki tang da ki khmat jong ngi .
Hynrei ki skul mishoneri kim ju pynleit jingmut ha ka jingpule niam .
Ka Google AI China Centre kan pynmih ia la ka jong ka kam , kan kyrshan ia ka kynhun wadbniah AI da kaba bei tyngka bad kyrshan ia ki jingialang bad ki jingialang treikam halor ka AI bad kan iatreilang bad ka kynhun wadbniah AI .
Jio Phone 2 orders naduh ka 15 August : Kumno ban thied , order Jio Phone 2 .
Ka um ka lah ban iarap ban iada na ka jingroi jong ki khniang jingpang .
Ka dak kaba la ju pyndonkam kum ka jingpynkylla lyngkot .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka samla pule u la shah sumar ha hospital sorkar Shahjahanpur hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
U Mr . U Chennithala haba kren sha ki lad pathai khubor u la bynrap ba ka jingkitkhlieh ban pynsangeh ia ka jingbishar ka shong ha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingiapher ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka la nang hiar .
Ka kompeni ka dang kiew bad nang pynrung ia ki hotel thymmai .
Nga lah ban leit sha kawei pat ka kamra .
Wat u Hindu ruh u lah ban leh ia kata .
Ia ka Anga la pyniasoh bad ka Magadha da u Bimbisara ha ka spah snem kaba 6 SK . u khun jong u u Ajatasatru u la long u nongsynshar jong ka .
Ki jylla Maharashtra , Punjab bad Delhi ki iathuh ba ka jingiap jong ki nongpang ka long ym duna ia ka 2 percent .
U Suri u la khlad noh ha katei ka jaka .
" U Prakash Javadekar u la ong " " Ka BJP bad ka sorkar u Modi kim ngeit ban pynmih ia ki jingkhot boycott pyrshah ia ki briew " " "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur kiba itynnad bha , bad ki dur jong ki ha ki social media ki pynlong ïa ki paidbah ban biej .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngim ju ioh ban iohi .
ka tnat pule puthi jong ka Uttar Pradesh
Ki balang ki dei ban pynbeit bha ban rakhe ia ka Jingkynmaw mynta u snem ha ka Sngi Thohdieng , April 9 , hadien ba la sep ka sngi .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh , u Rajendra Shingne , u Rajesh Tope , u Satej Patil , u Bachchu Kadu bad u Jayant Patil ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Jairam Ramesh u la shah thung kum u Chief Whip ha Rajya Sabha .
Hynrei nga pyrkhat , nga thoh .
Hynrei ka la leh kumta , bad ka la pynshisha ba baroh ki bakla , bad ka la shem ia kane ka jingbun ki nongpule .
Kaei kaba ki kwah ban ong ?
" Ki jait jinglong totem jong u ki kynthup ia phra tylli ki " " dur " " bad hynriew tylli ki " " " kam " " " . "
U Jaishankar un ai jingtip sha u Chairman ka Tata Sons u N Chandrasekaran , ong ka kyrwoh na ka Tata Sons .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban tip .
Ka jingmih kaba khatduh kan shong mynta ha ka jingbun ki district ba la jop da kawei pa kawei ka seng bah .
Ka Varanasi kan leit thep vote ha ka 19tarik Naitung 2019.
ka kmie . u khun jong phi u khot ia phi .
Hynrei ka Pakistan ka dang bteng ban phah ia ki lehnoh na shiliang khappud .
Ia ka kopi jong katei ka shithi yn aiti ruh sha ka sorkar jylla .
Ka Shiromani Akali Dal, ka paralok ba rim tam jong ka BJP, ka mih noh na ka seng NDA halor ki Farm Bills.
Ia ki met iap la aiti sha ki bahaiing hasem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met iap .
' La kumno kumno , ka Iran kam don shano shano ruh hajan u bom , wat la kaei kaba phi la iohsngew .
Dei ban pynbiang ia ki sanitizer ha ki jaka rung na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jingdon ha ka jaka kaba dei .
Ngi la kylli ia u Lingusamy ia ka jingai jingmut jong u kumno ka phlim ka iaid .
Hapoh kawei pa kawei ka apartment , ka longiing ka shet jingshet , ka bam bad ka thiah .
Baroh ngi la im ha ka kam lehnoh khajna bad ka nongpeitkai raj .
Ka kompeni ka lah ruh ban ai kali 4x4 ha ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki seng ki nongrep soh jong ka shnong Kulgam , Shopian , Anantnag , Sopore , Baramulla , Charari Sharief , Pulwama bad Parimpora .
Ym tip ia ka jingsdang jong ka fado .
Hynrei kumno ngin poi shata ?
Ka don lai bynta .
U Radhe u dei u nongrwai ba tbit bha uba la kut jingmut ban bud ia ki dienjat ba rim jong u kpa tymmen jong u .
Ka jingmih baroh ka long 15 million ton .
Ki jingpang ulcer ha ki tyrpeng jong ki kjat .
U Perales u la ioh ia ka khusnam kum ka khusnam kaba khraw tam ha ka jingialehkai kaba heh bha.
U nongthoh u dei u nongai jingmut ha ka kam bei tyngka .
Katno kum kine ki jingiathuhkhana ki lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi haba ngi pyllait por ban pule bad pyrkhat ia ki !
Bad ka la paw ba u la slip .
Kane ka ktien ka dei na ka kynhun Nogay jong ki ktien Kipchak .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Stephen bad lai ngut ki hynmen kiba kham rit kiba kyrteng u Dan , u Matt bad u Sean .
" " " Kata ka lah ban long ha ki ar bnai ban wan , " " " " u la batai . " " "
" " " Lada kylli shabar ri kaei ka Indian Cinema ki ong Satyajit Ray ."
Ki nongshong shnong ki la shoh ia ki bad ki la khot ia ki pulit .
Wat klet ban sakhi ia ka jingitynnad jong ka sngi kaba mih bad kaba sep ha kane ka drive .
Nga mut ban ong , kine ki long ar tylli ki jingshem briew kiba iapher bak-ly-bak na ka bynta ki briew jong ka .
" Ka la ong shuh shuh , " " Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh bad jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ."
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan ki la wan lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong , bun ki la shim ba kitei ki arngut ki la shah jied pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka jinglut kaba la antad kan long T. 4, 500 klur .
Plie U Myntri Pynroi Nongkyndong ia ka Workshop halor ka jingshna bad pynkhuid ia ki Checkdam bad ki jaka lum um Pynlong ia ka jingpynneh pynsah ia ka um kum ka jingiakhih jong ki paidbah :
Nga dei u shynrang ne ka kynthei ?
Ka US ka kwah ba ka India , ka Pak kin pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren .
Katkum ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam ka projek ka long kaba biang ha ka liang ka jingstad .
" Ka kam sorkar ka dei ka kam nongbishar ym ka kam nongiasaid ain " " la ong u Rahul .
" " " Kerala : Ha Kerala la pynbna ban pynlait na ka bynta ka jingkhang dam ha ka Sunday . " " "
Kane ka jingiateh la khmih lynti ba kan long haduh 4, 500 klur .
Ka jaka kaba u la thied , pynban kam long kaba bit ban rep .
" " " Ngan sngewbha lada phin pyntip ia nga shaphang ka jinglong jingman jong ka Ayodhya ."
Nalor kata lada ngi ngop ha kane ka jait jingmutdur , kumno ngin leh haba la ai ia ngi ia ka jingpynshitom kaba donkam ?
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma sha ka 24 tarik u Naitung .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la paw bha mardor hadien ba la pyni paidbah ha Facebook .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam ka seng Rahul Gandhi ruh ki la ai khublei ia ka Banerjee .
U myntri ka tnad surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ki 13 tylli ki projek surok bah ha Manipur lyngba ka video conferencing mynta ka step .
Hato ngan hap ban shong kyrpang ha ki jaka sumar lada nga leit sha Karnataka na Maharashtra ?
U Fender u la sdang ban shim wiket man ka por ha ka shiteng samoi , bad u la thep shispah ha ka jingialehkai Gentlemen pyrshah ia ki nongialehkai , kumta la jied ia u na ka bynta ka Test kaba saw .
Hapdeng kata , uwei pat u nongwan jngohkai u la paw ha katei ka jaka .
Sngap ia ki kyntien jingrwai namar ka batai thikna ia kaei kaba la jia .
Ka la ong ba ki khmat jong ka mynta ki phai sha ka jingialehkai Commonwealth ka ban sa long ha Beijing ha u snem ban wan .
Kumta ngin sa phiah ia ka equity hapdeng jong ngi san tylli ki rukom .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la ailad ia ki nongleit Haj ban jied ia kawei pat ka jaka kiew liengsuin .
U Collector u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia u halor ka jingeh halor ka jingtei ia ka kynroh compound .
Hynrei shisien ba ki la poi ha Grnheide ha Brandenburg ka kylla long kaba sngewtynnad shibun .
" " " Ha ka pyrthei jong ki jingeh ba thymmai ha ka liang ka jingshngain bad ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot kaba dang bteng , ka BRICS ka ieng kum ka sharak jong ka jingsuk , ka jinglah bad ka jingkular , " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ain ka long ban pynbeit ia ka jingpynmih , jingbuh bad jingpynkylla ia ki dkhot met jong u briew na ka bynta ban sumar bad ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki dkhot met jong u briew .
u don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit jong ka Australia ki la iathuh ba ka liengsuin shipai ka la iohi kumba 40ngut ki briew kiba ieng halor ka tdong jong ka lieng kaba la kylla .
U la long ha kata ka por uwei na ki dkhot ba donbor tam jong ka seng .
Ym don kawei ruh ka jingtei kaba sah .
Ka khlam coronavirus kaba la sdang na China bad kaba la ktah da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad kaba la pynlong ia ka China bad ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ban sahkut .
Une u lain u bud ia ka lynti jong ka bol bad u pynjrong palat ia ka bol ha kata ka lynti .
Ka Dalhousie ka la shim ba ka jingpynlut kaba pdeng ka long 8,000 ’ shi mail, pyrshah ia kaba ka jingpynlut kaba shisha ha ka snem 1868 ka long 18,000 khlem da khein ia ki bhah ba la ai lypa halor ka jingkular.
Kawei pat ka Rs . 49 klur la khmih lynti ba kan long shwa u bnai Risaw 2009 .
Hynrei ka sorkar ka la weng noh ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh beain .
Hadien u la ioh ia ka kyrdan LL B kaba nyngkong ha ka snem 1948 .
Ka sorkar pyrthei kaba sngewthuh bad sumar ia ka mariang ka long kaba donkam bha . Ka jingkmen ka long ba U Nongthaw hi un pyllait im ia ka mariang ha ka pyrthei .
U Harsh Vardhan u la pynmih ruh ia ka kaiphod halor ka ioh ka kot jong ka jingkylla khlaw , ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingkyrduh ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Workshop .
U Mr . U Dave u la ong shaphang ka rukom treikam jong ka Gujarat , ba ka dei ka jylla kaba la pyniaid da ki polisi , ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka rukom : Pyndait ia u sohjew bad u chironji ha ka kor khleh jingbam bad khleh lang ia ki ban long u powder uba jem .
Ka um ha ka wah Yamuna ka kiew , ka la jan poi sha ka dak jingmaham .
Ka jingpluh ka dei na ka jingbthei jong ka stove umphniang .
U Principal ka kolej u Dr Hemla Aggarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka China bad ka WHO ha ka jingïakren halor ka jingthmu ban wad ïa ka tynrai jong u coronavirus .
U myntri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem hynriew ngut bad ki dawai pynbuaid , ki kyiad beain 3 .
U la sngewsih ia ka rukom synshar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kyrpad ia ka PUDA ban sdang noh ia ka rukom ai iing sha baroh kiba don ia ki red card kiba biang kiba la shah ktah ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ka jingbym map ia kiwei haba don ka nongrim ban isynei ka lah ban ktah jur ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei . U Jehobah u khmih lynti ba ngin iamap iwei ia iwei pat .
Kata ka jingbam ka la long ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng 31 tarik u Risaw 33 C . E .
Ki shong ha jrong lum kaba don ka khlaw kaba jylliew , ki kham heh ban ia ki masi ba la ri , la jan baroh ki long kiba lieh ka rong .
Kaei ka jingtrei kaba pynlong ia ka jinglong tynrai jong ka jingmih soh ?
Nga la don ha Delhi ha ka por ba la pynbeit ia kane ka jingialang .
Ka jingpynjot kaba la pynlong da ka kam lah ban pynphai biang .
Ka Barcelona mynta ka don hakhmat eh ha ka miej kheiñ poiñ jong ka LaLiga da kaba jop hynriew sien , ïakhaid shisien bad rem arsien bad pynïasoh haduh 19 poiñ .
Ha ka Crocodile Bank ngi peit ia ki jingbam gharial man la ka sngi , bad ngi ju sngewtynnad haduh katno ki long kiba stet bad kiba thikna .
Kumno ngan buh ia kane ?
Balei ba don ki khyllung bym don pop kiba kha kiba duna met ? Balei ka jingim ka long kaba khlem akor ?
U Mayor jong ka Mexico City u Miguel Angel Mancera u la iathuh ha ka Televisa TV ba 39 tylli ki jingtei ha ka nongbah ki la twa .
Ki jingrwai ki dei na u Na Muthukumar , u Snehan , u Viveka bad u Thenmozhi . Ka jingrwai ka long da u Bharadwaj .
Ka algorithm jong U Blei ka dei ka jingmut kaba mih na ki jingiakren shaphang ki lad ban pynbeit ia ka jingkylli Rubik’s Cube , hynrei kaba lah ruh ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingkylli ba pyniasoh bad ki jingialehkai jingkhein .
Ha katei ka por u KPS Gill u la shah thung kum u DGP jong ka Punjab .
Ki pynshlur ia ki dukan heh ba pawnam jong ki ban pyniaid ia ka kam jong ki hapoh ka jingtap jong ki pulit ha ki civvies .
Da ka jinglong trai jong ka ha u sohjew , ka India ka la don ka jingmyntoi kaba kyrpang ha ka jingshalan sohjew shabar ri .
Ka sorkar ka la rai ban thaw ia ka Committee ban bishar bniah ia ki mukotduma CBI kiba dang sahteng la palat 10 snem bad ban ai jingmut ban pynbeit kloi ia kijuh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka ha Facebook :
U la ju kynthoh pyrshah ia ka sorkar halor ka jingtreikam jong ka .
Bad ki Saudi ki don hangta kum ki nongkyrshan barim jong ki Taliban .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sunita Devi , lai ngut ki khun shynrang bad ka kmie jong u .
Pule ruh : Ym don pisa na ka bynta ki mobile phone , internet : Ki shnong ba jngai ki shah pynduh ia ka online class
Ia kynduh u PM Modi ia ki MP jong ka OBC ka BJP
Kaei ka jingshisha kaba shisha jong ka Satya ?
Hadien ba nga la sah shibnai ha ka jingshah set marwei , la rah ia nga sha u nongtohkit .
Na ki 14 tylli ki channel , 11 tylli ki channel satellite mynta ki long tang na ka bynta ki prokram ha ki ktien thain .
Wimbledon 2017 : Ka Venus Williams kaba khlem rta ka la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka histori bad ïakhun pyrshah ïa ka Garbine Muguruza .
Kata ka donkam ban pynbeit .
Hynrei u agent u la kam ba u la thoh biang ia ka kaiphod jong u .
Ka jingbym lah ban shah ia ka dud La katto katne snem nga la mad ia ki dak kiba la kdew ha ka jingthoh Ka Jingsngewthuh ia ka jingbym lah ban shah ia ka dud .
Ka pynlong ia ka 1 . 48 percent na baroh kiba ioh pang , ka la pyni .
Ka jingtrei jong ka surok bah Trans Arunachal ruh ka dang iaid shakhmat .
" Kat kum ka jingkwah jong u la tep ia u hajan ka dargah jong u Sheikh Zainuddin u " " guru ba kynja mynsiem " " jong u . "
sha baroh ki khynnah ha skul heh .
U la pawnam bha ha ka imlang sahlang bad bun ki la burom ban khot ia u u paralok .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba rit .
Ngam ju bam ia ki jingbam ba la ai da u Muslim .
La pyllait ia nga na phatok ha u bnai September 1944 , ha kajuh ka sngi ba la pyllait ia u Hynmen Harteva . Ka jingpyllait ia nga ka mut ban leit phai biang sha ka jingshakri Bethel .
Ha u snem 1999 u la jied ia ka Bibi Jagir Kaur kum ka president jong ka SGPC kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia katei ka seng niam .
Ki nongjop ha ka Paralympic kin ioh ia ka khusnam kaba iaryngkat bad ki nongjop ha Rio
Hynrei nyngkong shim ia kaei kaei kaba lah ban weng .
Dang shen ka sorkar Kerala ka la ai jingbit ia ka kam shna phlim ban sdang ia ka kam shna phlim .
Sa shisien pat ki jinglamler ba pawnam jong u Rahul Gandhi ki paw pyrthei .”
U la paw pyrthei haba ka WikiLeaks ka la pynmih da ki hajar tylli ki U . S ki kot ki sla jong ki nongmihkhmat .
Ka jingkulmar ka la pur ruh sha ki jylla ba marjan jong ka Punjab , Rajasthan bad Delhi .
Ka jingpynurlong ia ka jingthmu .
Kiba bun ki phlim jong ka ki long ha ka ktien Tamil bad Telugu , hynrei ka la leh bha ia ki phlim Hindi bad Kannada ruh .
Ynda nga la wan phai sha skul ha u bnai Jymmang 1981 , kam long kaba suk ban pynbeit hadien ba la hikai ha iing la slem bha .
Na kawei ka dukan kyiad jong ka ri sha kawei pat .
Ka jingkem ia u nongshah kynnoh kan sa long .
Kane ka mut ba ka lah ban iarap bha ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
Ka nongshah pyniap ka dei kaba rit tam na ki lai ngut ki para kynthei .
Ka sorkar BJP ka pyrshang katba lah ban pynlong ia kane ka khyllipmat kum ka histori kaba ka pyrthei baroh kawei kan kynmaw junom .
Ka Pakistan pyrshah ia ka South Africa ka la jied ban bat nyngkong ia ka World Cup 2019 .
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ruh kan wan ïashim bynta ha kane ka jingïakren .
" " " Ym don ka imlang sahlang khlem ka iing ka sem bad ki kynthei kiba pynlong shiteng na ka imlang sahlang ki dei ban kham shai ."
" Ka Council pynroi ia ki phlim kan sa ai ia ka nongbah shna phlim kaba kham heh ia ka Uttar Pradesh ban ia kaba ha Mumbai " " la ong u Maurya.
Ha ka jingsngewtynnat jong ka jinglong parabangeit ngi lah ban shem ia ki paralok bashisha kiba haba ngi don ha ka jingeh , ki lah ban ai ia ka jingiarap bad jingpyntngen kaba ngi donkam shibun .
Hynrei hadien ym don uwei ruh na ki uba la iasoh .
Hadien ba baroh ki la sangeh ban rkhie , kawei na ki kynthei ka la tyrwa ban iarap ia nga .
Hato phi tharai ba U Jehobah u la sngewbha ia ka jingai ?
Ka ioh ia ka nar na ka jingbuh .
U la leh katba lah ban ym pyrkhat ia ki ton khyndew kiba don halor jong u bad ia ka tube kaba rit lyngba kaba u iaid mynta .
Baroh ki don 450 ,000 ngut ki samla pule kiba la apply na ka bynta kane ka jingai jinghikai .
Ka don ha ka surok Titos ba pawnam ha Baga , ki jingkhang kiba jrong , ki LCD kiba heh , ki jingrwai kiba jam bad ki jingbam Goan kiba phylla ki long kiba eh ban klet .
Kumno shaphang ka lawei jong ki khun ki kti jong ngi ?
U Trump u la byrngem ruh ba un ym ailad satia ïa ka Iran ban don ïa ki tiar nuclear .
Kata kan long kaba suk tam .
Te , ka total ka long beit ka jingkhein lang jong ki bynta jong ka .
Ka Gadong kam shym la dum wat kumba la khmih lynti !
Ha ka snem 1537 u Hayreddin Barbarossa u la hiar thma ia ki rud duriaw jong ka ri Italy bad ker kut ia ka Corfu wat la kane ka la ai jingiarap tang khyndiat eh ia ki Phareng .
Ka phlim TV jong u snem 2000 , kaba la ak da u Gerard Depardieu bad u John Malkovich . Ka , da ka jingpynlong dur jong ka Studio Nippon .
Hadien kata la iohi ba u Pandya u pyntngen ia u Rahul hadien ka jingialehkai .
Hato ka jingieit kam dei ban pynlong ia ngi ban long kiba iaishah bad kiba sbun ia kum kine ki briew ha ka jaka ban pynlong ia ki ki nongshah lehbein ha ki jingkren bein ?
Nga la kyllon bad nga la kiew biang .
Ynda ka la wan sha ka jaka sumar jong ngi , pynban , ngi la pyrshang da kawei pat ka rukom .
Ki seng sain pyrthei ha Delhi ki la ialap tyngeh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka la bat mraw ia ki MLA jong ka .
U Strikers Club u la jop ia ka nam lahduh jong ka Softball
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jasbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Balo kaba don ha ka elaka Kaithal .
Ka jingpeit bniah ba kyrpang ryngkat bad ka jingïada na ka jingbuddien ka khanglad ïa ki nongbuddien katba phi dang peit bniah bad kan ym kynmaw ïa ka histori jong phi ynda phi la dep peit bniah .
Ha kano kano ka por ha ka jingim jong u u Appa Rao um shym la kham bhabriew .
La pyntip sha u myntri rangbah ka jylla ha ka video conference ba kam shym la don ka jingduna nongtrei , ha kaba ki don 14 ngut . 2 lak ngut ki nongtrei kiba lah ban iadon bynta lang ha ki jingtreikam
Ka dei ka por ba ki seng bad ki seng Dravidian ki iakynduh bha bad ki Tiger .
Ka Honda Brio Ka la Ioh Ia Ka Top End Bathymmai ' VX ' .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba hynriew lynter.
Kaei kaba U Blei U khmih lynti na ngi ban leh .
bad nang jan sha u zero man la ka jingpynbeit .
Ha ki distrik Pulwama bad Kashmir shatei ki don ki kyrtong kiba la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah katba ha kiwei pat ki ward ym shym la don ba thep kot na ka bynta ka jingiakhun ha ka bynta kaba lai .
Ka jinglong bashisha ka la pynlong ruh ïa ki kmie ki kpa jong nga ban pynkylla . Kum ka nuksa , ka la don ka por ba ngim shah ban ialehkai shabar ha ka sngi U Trai .
PM un leit sha Lucknow ha ka 28 bad 29 tarik Nailar 2020.
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha katei ka jaka pynlong jingialang .
Kumta phi dei ban pyndonkam beit , beit ia ka alt text , khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan ioh mad ia ka webpage jong phi .
Hapoh kane ka Scheme 2 , 36 823 ngut ki longkmie ba armet ki la ïoh jingmyntoi haduh mynta .
Yn pynbiang ruh ia ki jingshakri ha ka kyrdan jong ka District ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka la pynthymmai ia lade da kawei pa kawei ka phlim jong ka .
Ki bor pyniaid ki la kyrpad ruh ia ka Twitter ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki account namar ba la kynnoh ba ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Thep vote u Lat ka Karnataka u Vajubhai Vala ha Rajkot
Ha Bangladesh ngi don ki paralok kiba ai jinghikai da ki phew hajar ngut ki samla ha ki kam khaii , khnang ba kin long ki briew kiba maramot thuk thuk , ne ki briew kiba ai jingshakri ia ki mobile phone .
Namarkata kam don pud haba ianujor bad ka ensayklopedia kot .
Khyndiat palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ki nongpyndonkam internet ki iasam ia ki link sha ka YouTube , kaba pyni ia ka jingheh jong ka jingjulor , lyngba ka email .
" " " Da kaba lyngngoh khyndiat , u Aru Apa u la ong , Kaei kata , balei phim ong ei ei ? " " "
Ki file ba la dep download kin sa paw hangne ​​.
Ka ktien ba pyndonkam ha Angola ka dei ka ktien Portugal .
Ki kyrtong ki donkam ban don ia ka kyrdan pule kaba duna tam na ka bynta kane ka kam .
Ph . D . ha ki Saian ba sdang ne ba la pyndonkam
Ym shym la pynkylla ei ei ha ka rukom treikam jong ka thuk thuk bad kumta ka dang pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 80bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 90Nm .
Ka jingjop jong ka India ka la kiew sha ka 467 ron .
Nga la pyrkhat ba baroh kin sngewtynnad ia ka kumba nga sngewtynnad . Ki la long .
La khot ia ki pulit bad ki riew shemphang ha katei ka jaka .
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 177 ngut ki kyrtong ha Madhya Pradesh , pynhap noh ia ki 27 ngut ki MLA ba dang shu shong
U Subramanium, u Kavita Krishnamurty, u Nitin Mukesh, u Pankaj Udhas, u Jagjit Singh, u Anup Jalota, u Amjad Ali Khan, u Naushad Ali, u Alka Yagnik wa u Sudesh Bhosle.
Kiwei pat kiei kiei ki lah ban ap .
Baroh Ki Khristan Bashisha Ki Long Ki Nongpynbna Gospel Rwai ia U Jehobah , kyrkhu ia ka kyrteng jong u .
Ngam iahap jingmut satia bad ka jingong kaba hadien .
Balei phim teh ia ka ha ka ryndang jong phi bad pyniap ia lade da ka . . .
Ki jingkylli ba la buh khlur ym shym la jubab da ka ktien
Ka Saubhagya Vardhan kaba dei ka Director jong ka North Zone Cultural Centre ha Patiala ka la ong ba nalor ka Gurdas Maan bad ka Amisha Patel kin don sa katto katne ngut kiwei pat ki nongrwai ba pawnam kin iashim bynta ha kane ka mahotsav .
Baroh ki don la ka jong ka kynhun kyrpang .
Ka jingiakop kaba kongsan ka long hapdeng ka PUSU bad ka SOPU .
Ujjwala u pyni ia ka mynsiem bashisha jong u Antyodaya : VP .
Ka Sumanthiran ka la ong ha ka kyrwoh .
Lehse ngam shym la shai bha . Dei ma nga uba ri .
U nongbishar rangbah jong ka ri India u la ong , bad haba nga kren shaphang ki jingeh na shapoh nga thew ia ka jingeh jong ka jingshaniah kaba ngi iakynduh ha ka ri mynta .
Ka U . P . Ki skul rit
U Shane Watson u la sdang bha da kaba kamai 57 na ki 35 tylli ki bol .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki don ha ka jingeh .
Nga trei man ka sngi , u la thoh .
Ka jingai pisa na ka bynta ka skul yoga ka la shah ot noh bad u Krishnamacharya u la ialeh ban pynneh pynsah ia ka skul .
To long ki nongbud ia U Blei . EPH .
Ki Baharna ki kren ia ka jait ktien Arab kaba la tip kum ka ktien Arab Bahrani .
Ha ka thain Jammu la buh ruh ia ki pulit ha ka jingpeitngor kaba jur ha kiba bun ki distrik hapdeng ka jingpynjur ia ka jingkhynra bad jingkhynra ha ka nongbah Jammu , ki la ong .
Katba ki nongkyrshan jong u Laal Singh Chaddha ki dang ap khmih lynti ia ka phlim ban mih , kiei kiei ki iaid stet ha kaba kut jong ka jingpynmih .
Katto katne tylli ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la shah thang hapdeng ka jingpyrta pyrta .
Ka ri India mihngi ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynkit mar mar ia u Ramesh Kumar Sahu sha JK hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Karin baieit tam , balei ha ka pyrthei ngim dei ban leh kumta ?
Ka la long kaba bos, em. . .
U Nongsynshar um shym la batai bniah ia kane .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Khlem da khein mano mano ba dei u khlur ba pawnam jong ka phlim , haba u Brahmanandam u la rung ha ka screen ki nongpeitkai ki la ia risa kti .
Baroh ki don haduh 1300 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 91 tylli ki seat .
Ïa kane ka surok la sdang ha u bnai September , 2017 bad pyndep ha u Jymmang , 2019 .
Haba kren shaphang ka lynti jong ka roi ka par ha ka lawei , u Shri Mandaviya u la bynrap ba da kane ka jingstet jong ka jingkiew , baroh ki block ha ka ri kin don ym duna ia ka 1 PMBJP Kendra ha u snem 2020 .
Ki kynthei Yemen ki la thang ia ki jainkup jong ki kum ka jingpyrshah ia ki jingleh donbor bad ki kam runar jong ki sorkar , khamtam eh ia ka jingshah thombor jong ki kynthei . . .
Ym lah ban khot ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin , pynjah burom na ka bynta ban kynthoh : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la pdiang ia ka jingmut : .
Naei u ioh ia ka pisa ?
Phi lah ruh ban peit ia kine ki dur ha ka telebishon jong phi kumjuh .
Ka jingot ia u khaw ka la dep ban slem kumba shi taiew eiei namar ka jingjur slap dang shen .
Ka jaka sah jong ki briew ka don tang 100 meter na kane ka jaka .
Ki nang kham jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met namar ba ki shah khang ha la iing da ki jingkylli ki bym lah khein kiba iadei bad ki eksamin , ka jingpule , ki jingkyrmen ha ka kam bad kiwei kiwei .
Katno tylli ki bor bah ki pynithuh ia u Daniel bad u Ioannis ?
Ha kaba kut u Shivpal Yadav u la shim ia ka lynti mih na u SP , u la thaw ia ka Samajwadi Secular Morcha .
Nga la nang ia ka jingrwai klassik ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ka la ong .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit .
Ha ka jaka jong u la bujli da u SP ka Jhinaidah district u Md Hasanuzzaman .
Ka Sri Lanka ka la sah ha ka 84 poiñ .
Ka rukom pynsangeh ia ka jingtwa khyndew da kaba shna ia ka jaka kaba jem bad ka jinghiar kaba jrong ha ki tduh .
Ka Pakistan kan donkam ia u ha ki ar tylli ki Test ha Australia bad nangta sa lai tylli ha England .
Ka jingeh jong ka jingpynkhuid ia ki jaboh radioactive ka don
Ka Maruti Suzuki ka shim ia ki engine jong ka na ki kali Fiat ha India .
Kynthoh U PM Modi Ka NCP Ha Ka Rally Nashik Ïa U Sharad Pawar Sngewtynnad ïa Ka Pakistan .
Lehse ngi lah ban pynbeit ia ka jingialang .
Ka tnad kam pohiing ka la shim ia ka jingmut jong ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng bad ka NIA shwa ban rai pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka Sorkar Maharashtra .
Kane ka hukum ka la pdiang bad pyntreikam ia baroh ki ain kiba la don lypa jong ka Pakistan katkum ka jingpynbna .
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei ha kawei ka dukan hajan ka surok NH 37 ha Graham Bazaar ha Dibrugarh katba kawei pat ka dei hajan kawei ka Gurudwara .
Ïa une u ASI la pynkit mar mar sha Rajindra hospital na kaba la phah sha PGIMER ha Chandigarh .
Ka long kumjuh bad ki shynrang ruh .
Ki jubab ia kata kawei .
Ka Congress kam pat ju don ia kane ka jait jingsngewrit mynshuwa .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u guru Sikh .
Une u trai dukan u la ujor sha ki pulit jong ka Ganaur halor kane .
Hato kine baroh kiba la pynsleh ha kylleng ka pyrthei ki long shibynta jong ka kynhun pyrthei kaba don bynta kumno kumno ha kaba pynpaw ia ki jingshisha ba thymmai ba kynja mynsiem ? Em .
Katba nang jan ka jingkha khun , ka la paw ba kan sa iap noh tang hadien ba la kha ia ka lada ka dang im satia . Kane ka la long kaba eh haduh katta katta ia ngi ban pdiang .
Na ka bynta kane yn ai ram kaba T.2 klur tyngka ia ki .
Ka Result Election : 5 tylli ki daw balei ka BJP ka rem bad jop ka AAP ha Delhi
Ka dei ka para kaba marwei .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2001 .
Ka Ms . Ïa kynduh myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ia u PM ka Sheikh Hasina .
Ka Congress ka ieng tylli kawei ban pynliem ia ka BJP ha Karnataka .
Ki liengsuiñ ba shabar ri bad ki rel metro kin nym treikam .
Hynrei hato kane ka jingtieng ka don shisha ha lyndet jong ka rai ?
Ia kane ka smartphone lah ban thied ha ka dor T.14, 900 ha ka por ba die ia ka Flipkarts Big Billion Days .
" Shaphang kine ki jingpynthymmai , u Seal u la ong ha u snem 2010 , " " Man la u snem , nga bad ka Heidi ngi ia poi kha biang ."
Ka Kodiaq SUV kaba dang wan jong ka Skoda ka la shah iohi ba ka dang test shwa ban mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Paris ha u bnai Lber 2016.
Ka dei ka kynja met kaba don ha ka sohjew ba kynja mariang .
Ka khun jong ka Sharmila ka Soha Ali Khan ruh ka dei ka aktor Bollywood bad ka la shongkurim ia u Kunal Khemmu .
Ha ka liang ka jingstad , ki kompeni umphniang ki don ka jinglaitluid ban pynkylla ia ka dor hynrei bunsien ki shah ktah ha ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Raghu Sharma .
Kum kine ki mar , la kam ba ki pyni ia ka jingkhein kaba 90 percent na ka dor jong ka ioh ka kot jong ka khlaw .
Ngi don ka mishon kaba bud jong ngi kaba dang wan .
XIAMEN : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ban ïakren ha ka sien ba nyngkong hadien ka jingeh ha Doklam , ha shilynter ka jingïalang jong ka BRICS ha Xiamen China .
U nongialehkai ne u coach u khot ia ki jinglehkai .
Ka jingngeit bashisha ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
Ka software jong ka camera ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kum ka rukom pyni dur , ka rukom pyni dur , ka rukom pynheh dur bad kiwei kiwei .
To ngin leit noh mynstep .
" " " Nga la poi hangta ha kaba ka jingiam ka long kaba donkam ."
Ka India bad ka China ki dei ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew .
U nongdro dur bad u nongdro dur .
U Lucaris u la pyrshang da kaba dei ban ai jingiaroh ban pynlong ia ka Baibl ban long ka bor halor ki jinghikai jong ka balang bad ban hikai ia ki briew shaphang ki jinghikai jong ka .
Ka jait disc ba shadien ka duh ia ka ABS , bad ka treikam ha ka jinglong thikna jong u nongniah .
U Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang ha Chhatisgarh .
Kham mynshwa , ka Australia ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban bat ha ka jingïakhun ba rai ïa ka series .
Hynrei u la kyntait ba um shym la iasoh bad kano kano ka seng .
Kane ka jingjia kam dei tang ha Uttar Pradesh .
Bad katno ka long kaba la saphriang !
Ki mashin jong ka lawei ki don ki chip , hynrei ki briew ki don ki dohnud .
Pule ruh : Kiei ki bank pisa rit hangne ​​.
La pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ki nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka thane , Palghar , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka van .
Une u briew u don ha China , Taiwan , Bhutan , India , Nepal , Pakistan , Sri Lanka , Laos , Myanmar . Ka Thailand , ka Vietnam , ka Indonesia , ka Malaysia , ka Papua New Guinea bad ka Philippines .
Ka sorkar jylla ka la pynbeit bha ia ka buit treikam jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ki jingeh kiba mih na ka jingleh niam jong ka Surat Singh Khalsa kaba dang iaid shakhmat .
Nga la phah ia phi ban iap .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ym don mano mano ruh ban nud ban pynmynsaw ia nga .
U la pynbiang pisa na ka bynta ka jingpule jong ka Fiske bad u la pynbeit ia u kpa jong u ban sumar ia ka .
" " " Ha kine ki 6 snem ba la dep , da ki hajar klur tyngka la pynlut ha ka jingpynroi ia ki jingtei , ha ka thain shatei lam mih ngi baroh kawei . " " "
Pynkhih ia ki kjat jong phi da kaba pynshong ia ki tduh jong ki kjat jong phi ha madan .
U Suresh Raina uba la shah pynduh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong namar ka jingpang viral fever , u la shah weng noh na ka jingïalehkai kaba dang sah jong kane ka series .
Hooid ngim khmih lynti ba ha ka rukom kaba mynta U Jisu un pyndonkam ha ngi ia ka jingbha kaba pura jong ka jingknia jong u .
Namar kaei kaba kham suk ban ong , La map ia ki pop jong me . lane ban ong : To ieng bad to iaid ?
Ki donkam tang ia ka lad .
Ka mang tyngka treikam jong ka ka long ban buhrieh shabar duriaw ha ka synduk rong saw kaba tang ma nga hi ngan synshar .
Ka por lyiur ka long kaba shit bad kaba rkhiang , ka neh naduh kaba kut jong u bnai February haduh kaba sdang jong u bnai Iaiong .
" U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la pynphai kylla da kaba ong , da kaba peit bniah ia ka jingshah rem kaba la jan ha ka elekshon Lok Sabha , ka Congress ka pynïahap ïa ki jingkynnoh " ki bym don nongrim " .
Ka jingleit shabar ha kane ka kad lieng katba nga dang don ha kaei kaei ?
Ar tylli ki kolej ha Dehradun ki la pynshai ba ki nongpyniaid kim shym la shim ia ka rai ban kyntait ban pdiang ia ki samla pule Kashmir hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U la pynpaw ba ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India ka shong ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kata ka long kaba la pynlong ia ki briew ban pyrkhat .
U la kynthoh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u VK Singh halor ka jingkynnoh jong u ba u Grewal u dei u Congress .
La pynwandur ia ka katkum ka jinglong kyrpang bad jingpher jong ki kali ha ki surok jong ka ri India .
" " " Katba kiba bun na kine ki 340 ngut ki dei na Gujarat , katto katne na ki ki dei na kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu ."
Wat nym rung ha ka jingialeh .
Ha kajuh ka por , u Manager ba rangbah jong ka tnad rel ha Thiruvananthapuram u la pynpaw ba yn nym sdang biang ïa ka jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan tad haduh ba ka rel kan ai jingbit .
Ia ka eksamin ban pyndap ia ki 109 tylli ki kam ha ka tnad bishar ba shapoh la pynlong ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ka dei ka Jingkhawai U Trai kaba la ju khot ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U Karan Johar un long u nongshna phlim ba nyngkong eh na India ban rung sha kane ka jaka jngohkai phlim kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki la iakynduh ruh ia ka jingma kaba man ka por na ki jingtwa khyndew .
Ha ka 2 tarik u Risaw u la ioh bat ia ka blank check ba la soi jong u kpa jong u bad da kaba thok u la sei pisa T.40 hajar na ka tnad SBIs kaba don ha Civil Secretariat ha Haryana , Sector 1 .
16 Ha ka snem 1914 , U Jehobah u la pynkiew shuh shuh ïa U Jisu .
Naduh kata ka sngi ki syiem bad ki mahadei ki la long kumba ki dei ban long lada phi don ia ki .
Nalor kata , kiba bun ki nongiashim bynta ki don hapdeng ka rta 40 bad 50 snem .
Nga sngewtynnad ban shah sngewtynnad , da ki khynnah kynthei bad shynrang , ka kam .
Ka nongak phlim jong ka ri Bilat kaba wan na India ka Archie Panjabi ka la shah soi ban pyni ia ka phlim kaba khraw ha Hollywood .
Hynrei kaei ka bynta jong ki Blei hi ha ka kam ? Hato U Blei U sngap haba ngi duwai ha u ?
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la ïathuh ba ki jingpyrshang ba ïatylli ki dang ïaid shakhmat ban pyndep ïa kine ki lai tylli ki projek .
Ia ka jingkieng la ai kyrteng da u .
Kumno ka MPLADS ka treikam ?
Ka jingthew ka dei kaba ngi rai halor ka nongrim jong kane .
Kane ka liengsuiñ ka dei ban hiar ha Beijing ha ka por 6 baje . 30 ka a . m . kajuh ka sngi .
Ka lah ban long ar bnai , ka lah ban long shisnem .
Hynrei ka sorkar kan wanrah ia u khaw lada donkam ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul ka la kiew .
U iakynduh ia ki jingeh bapher bapher , bad ka long barabor ka jinghikai kaba khraw .
Kum ka nuksa , ki hati ki donkam ia ki jaka kiba heh na ka bynta ban im bad kumta ym lah ban pynneh pynsah ia ki ha ki jaka kiba rit .
" " " Nga la shim ia kane ka rai kaba sngewsih hadien ba nga la pyrkhat bha ia ka ."
U Joshi u la ong ba ka RSS kan nym artatien ban pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka Ram temple , lada donkam , hynrei namar ba katei ka kam ka don ha ka Supreme Court , ki don ki jingkhang .
U la thaw ia kano kano ka kam .
Bun ki jingpule Baibl ki la mih na kawei pa kawei ka jingpyni . Ka paw shai ba ki jingpyrshang jong ngi baroh ki long kiba myntoi .
Nalor kata , ki jingkhih kiba lyngkot bad kiba kyllain , kumba la pyndonkam haba uwei u sait kti , ki long kiba eh ia ki .
Ki kwah ban iohsngew na nga .
' Ki mafia jong ki phlim ki synshar ia kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ' ong ka Kangana Ranaut halor ka jingiakren jong ka bad uwei u nongthoh khubor .
Nga kyrpad ia baroh ban shong shngain bad ban nym tieng .
U Modi u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang jong ki samla jong ka BIMSTEC bad ban thaw ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki kynthei jong ka BIMSTEC .
Ha ka jingkhynra jong ki , ki pulit ki la ioh kurup 6 kg u drok na ki .
Raksha Bandhan U Salman bad ka Bina Kak
Kata ka long kumno ka jingkylla jong u Modi .
Kum ka nuksa kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang trei ha ka tnad pynbna khubor jong ka jylla Doordarshan TV ha Kashmir .
" " " Ngi sngewskhem ba ki rukom stad saian ba la jied ha kata ka por ki long kiba bakla , " " " " VW la bynrap . " " ".
La ngeit ba kine ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti ban shim ia ka sorkar jong u Narendra Modi hapoh bad shabar jong ka iing dorbar thawain .
Ka kot pynmih kot ka la don ia ka hok ban ioh ia ka kot Guinness ha US da ki phew snem .
Hynrei hadien ba u la trei bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba ïadei bad ka jingïalang bah jong ka pyrthei , ujuh u heh ophisar u la ong : Mynta nga ïohi ïa ki briew kiba thikna bad kiba phuh samrkhie . . .
La tip ia ka kum ka Duchess , ka la iadei bha bad ka iing lieh , ha kaba ka ai ki jingkhawai kiba itynnad bha .
Ka bording kaba yn pynmih kan long kaba duna ia ka shiteng dor bad kan pynduna ruh ia ka jingjaboh .
Kino kino ki jingkylla , jingpynrung ne jingpynkylla ha ki kyndon ba la shna da ka DPL kin long kiba teh ia ka liang kaba shim wai ia ka Auditorium .
Ka Odissi na Orissa kaba la ju leh kum ka shad ha ka tempi , mynta la pyni paidbah da ki nongshad ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la ïaroh ïa ka jingkiew kaba phylla jong ka Bangladesh ha man la ki bynta hapoh ka jingïalam ba shlur jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Hynrei ki kot ki sla ki pyni ba ka dei ka nongbah jong ki jaitbynriew bad ki briew bapher bapher kum ki Tajik , ki Turkmen , ki Pashtun bad ki Baluch .
Ka treikam ha ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka jingjrong jong ka ka la pynlong ruh ia ka kum kawei na ki jaka pyniap ialade kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nga pyrshang ban leh shuh shuh ia ki phlim bad ka .
Balei ka India kam lah ban kiew .
Ki kyndon jong ka kot khubor 3 jong u snem 2011 , kaba tarik 8 tarik . 11 . 2011 , la pynrung ruh ha ka Circular .
Ia ki khusnam la sam hadien ka jingialehkai ba khatduh .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka Ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ktah ia ka jingdonkam ban tehlakam ia ka ' jingbun briew ' ha ka ri India .
YM KYLLA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA KA 24 TARIK RISAW
Ka Moderna dang shen ka la ong ba ka dawai jong ki ka long 94 . 5 percent ka treikam pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Bad ka jingsumar ïa ki nongpule Baibl ka la ïarap ban pynsah ïa ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kiei kiei kiba kham kongsan .
Ngi la jop ia ki jingialehkai kum kane .
Ym don ba wan bad u nongpang , u nongpang u wan marwei .
Nga kwah ban leh ia ka jinglong kaba pher .
Kiba bun ki rukom jngohkai pyrthei ki dei kiba la seng da ki nongbei tyngka nabar ri bad ki korporashon kiba ai tang khyndiat ki jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Ka khatduh : 14 haduh 17 tarik u August 2019
La pyndam noh ia ka jingthmu ban thombor ia u PM jong ka Pakistan
Lait na ka jingsam marbam kine ki seng ki la long ki nongtrei ha kaba sam ia ki mask , ki sanitizer bad kiwei kiwei .
Ym shym la don ba iap ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Hato don ba jubab ia ka phone ?
Nga niew ba nga long uba suk ko syiem Agrippa namar mynta ka sngi ngan sa iasaid ia lade ha khmat jong phi shaphang kiei kiei baroh kiba la mudui ia nga da ki Jiw ;
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka ïing mane Han Tha bad ka ïing mane station rel Taungoo ki la shah pynpra da ki kali pynpra da ki kali SPDC .
Da ka jingiarap jong ki paralok bymman jong u ki Haradas bad ki Ratnadas , u Karan u kem ia u Kanta bad ka Tarala na khlaw bad u pyrshang ban pynngop ia ki .
Ka BJP ka la panmap ia nga namar ba nga la kren ia ka jingshisha .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar .
KI PARA SHNONGSHNONG Ki jinghikai na kata ka por ba dang sdang , ka por kaba la ai dur ia ka Republic jong ngi , ki shakri bha ia ngi haduh kine ki sngi .
Ha kane ka jingïalang la ïasoi ïa ka Concession Agreement na ka bynta ki projek STP ha Howrah , Bally bad Baranagar Kamarhati hapoh ka Hybrid Annuity based PPP mode na ka bynta ka West Bengal .
" Ka long ka rukom kaba U Blei U kwah ia ka ." " "
" " " Ngi dang iai bteng ban pynbiang ia ka oxygen ."
Ngi donkam ban shim jinghikai na kane .
Nga la iathuh ia phi mynshuwa , Inspektor .
Ka jingjied jong u kam shym la long kaba phylla .
Lada phi kwah , sa pyndap ia ka egg ha ka .
U la kamai 417 tylli ki wiket ha ki 103 tylli ki Test , 269 tylli ki Scalps ha ki 236 tylli ki ODI bad 25 tylli ki T20I .
Mynta ka sngi ka Kerala ka la mih na ki jingiakhih baroh
Baroh ar tylli ki kali A5 bad ka A5 Cabriolet ki long kiba iadei bad ki don ia ka bonnet ba la shna da ka jingker kaba don ha khmat .
Ka GRP ka la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don ki doktor na jngai kiba pynim ia ki jingim bad ai jingtip shaphang ka jingsumar sha ki pateng ban wan jong ki doktor .
Ka Realme ka la pynmih ia ka Realme X2 ha India ha ki lai tylli ki jingpynbeit .
Ka Sangrur ka don ha khlieh duh ha ka thup da kaba don 44 tylli ki shnong kiba kyntait ban ailad ia ki nongdie jingdie ha ki shnong jong ki .
ki jingmih , kiba beit ne bym beit , ha ka jingpyndonkam bakla , ne pyndonkam bakla ia ki kyndon jong kane ka ain .
Ka jingdih buaid ia ka telebishon ka long ka dak kaba sniew bha ia ka pateng jong ngi ka ban sa wan .
U Gavaskar u la ong ïa kane haba ïakren bad u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Rameez Raja ha ka youtube channel jong u .
Kawei na ki jingpynmih kaba khlain tam na ka bynta ka jingieit parabangeit ka long ka jingleh kaba suk jong ka jingbhabriew .
Ka tyllong dur : LA LIGA
Kane ka la wanrah ia u ia ka jingshun kaba jur na ki bynta jong ka liang kadiang jong ka Latin America .
Shisien ba la dep download ia ka app , phi lah ban log in da kaba pyndonkam ia u mobile number jong phi bad nion ha ka tab kaba thoh ' My PAN ' .
10 Shuh shuh , ki bor synshar ki la pynlong teng teng ïa ki parabangeit jong ngi kiba long ki nongphetwir ban ïakynduh ïa ka balang .
" Peit " " Kumno ban pynsan ia ki khun kiba don ka jingkitkhlieh " " ha ka kot Awake !
Lehse ki don bun ki daw kiba pynlong ia u briew ban rai ban pynkut noh ia la ka jingim .
La pynsangeh noh ia ka dorbar parliament ban lait na ka jingiakren halor ka jingiakhih ki nongrep ong u Sanjay Raut .
Ki leh bad pynpaw ia lade katkum kata ha khmat ki paidbah .
Kumjuh ruh yn ym ai jingkyrshan ban ioh ia ka kyrdan pule kaba kham halor tang ha ki sobjek pule puthi ne thoh kot tar .
Ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor Sleep .
" " " Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi , ngi iakynduh ia ki jait jingeh bapher bapher bad ngi lah ban pynbeit da kaba suk ia kine ki jingeh baroh da kaba pyndonkam ia ka jingmut bad jingbatai jong ka ratio bad ka proportion . " " "
Kaei hadien ba la kut ka por jong ka jingpynbna ?
Than ka jinglong samla hi wat la ha kawei pat ka riam .
Kumjuh ruh ka khlieh jong u Lyngdoh ka la shat .
Katto katne por nga la pule bad lai ngut ki nongkhaii drok ba pawnam .
Ka Mahindra NuvoSport kan dei ka kali kaba ar jong ka Mahindra ka ban nym kut tang ha ka ‘ O ’ tynrai kaba nyngkong ka dei ka Thar .
Haba u la sngew ia kaei kaba u la kdew kum ka jingsngewsih ia ka jingim jong nga , u la ong : Ngan ailad ia ka jingsngewkhia jong nga shaphang lade .
Ka don ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien na ka bynta ka jingshngain .
Da ka jingpyrshang lang jong kiba bun ki briew kiba shisha ha ki spah snem , ka jingmut , ka jingdon bad wat ki jingtip ba bniah jong ka khubor jong ki Baibl ki don ha ki kti jong ngi .
Hadien ar bnai , ka ding kaba ar ka la thang ar tylli ki iing ha ka liang mihngi jong ka madan .
1 Sep Sngi Balang
U nongbam dohkha u dei u briew u bym ju bam doh .
" Baroh ki dkhot jong ka parliamentary board ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane " " u la ong .
Ka kyrteng jong nga ka Matreshka mynta ka la wan ban treikam ha baroh ki doll ba la shna ban iahap kawei ha kawei pat .
Ka don ha ka jingjrong kaba 280 meter .
Da kaba kamai 208 wiket ha ki 49 tylli ki test ha ka kyrteng jong u , u nongtied barim u tip ia kaei ka jingmut ban pynjah burom ia ki nongialehkai pyrshah .
U la leh ia nga kum u hynmen uba kham rit bad u khun shynrang .
Ki jylla Crdoba bad Santa Fe , bad ka nongbah Buenos Aires ki don 3 million kawei kawei .
Pynkut noh ia ki jingpyniap sain pyrthei : U Rajnath sha Kerala
Katba u Mitchell Starc u la shah jied ha ka kynhun .
Slap ha Mumbai : Ka um ka la sdang ban hiar .
Manhole ka buh jingma ia ki nongleit nongwan
Kiei ki jingpang kiba la pynlong ia ka jingwad bniah haduh mynta ?
Ha ka 10 tarik u August 2011 la weng noh ia ka jingujor jong u da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kawei pat ka jingkhihwin kaba khraw ia ka RJD jong u Lalu Prasad Yadav ha shwa ka elekshon ha Bihar , u nongialam ba rangbah jong ka seng u Raghuvansh Prasad Singh u la iehnoh ia ka seng .
Ka jingiap ka dei ka muse jong ki niam , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei , ki art bad ki buit sumar jong ngi .
Kiwei pat ki soh ba la thung ha ka distrik ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Man la u snem , hynriew lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane .
U nongïalam ba rangbah u Kapil Sibal uba la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha hadien ba u la thoh bad weng noh ïa ka tweet kaba la kynthoh pyrshah ïa u Rahul Gandhi u la duh noh.
Ki la shah lute pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka por 11 : 30 baje mynstep , ong ka khubor ba la pyllait da ka Apollo Hospital .
Ka bynta kaba rit jong kane ka long ka jingtrei jong ki ar kynhun ki nongbeh mrad kiba don ha Hampshire bad ha khlaw Windsor .
U Modi u la ong shuh shuh ba ka India ka dang iaid bha sha ka jingkylla ha ki sor .
Ïasoh myntri barim ka Congress u Bhupinder Lally sha ka seng SAD ha shwa ka bypoll shahkot
Kumta , ka jinglehkai Pant kam dei ka jingmut kaba sniew .
Ka dei shisha ha kata ka ri khlaw , hapdeng ki mrad khlaw kiba shong ha ka .
" " " U la ong , " " " " Kumba ka Wikileaks ka lah ban pynmih bun kiei kiei , ka jingmih jong ki kot jingkylli ruh kam dei ka kam kaba ym lah ban long . " " "
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh bha .
La ai khublei ia ki samla pule SSLC bad PUC ba ar kiba la ioh mark bha ha ka ktien Kannada .
La pynlong ia ka workshop halor ki dkhot met ba la shna da ki briew ha Visakhapatnam
Ka wah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingiaid jong ka ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ka Chhattisgarh bad ka Maharashtra .
Ka kompeni China kaba la ai ia ka jingiateh kaba T.471 klur tyngka .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India uba wan jngoh u la ioh pdiang ia ka khusnam jong ka ri Bangladesh na u President Abdul Hamid ha ka kyrteng jong u myntri rangbah duh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee .
" " " Ngi don ka jingmut ba la pyrkhat ba ka hukum jong ka iingbishar ka long kaba bakla lut."
Ki nongleh kam sniew ki la pynjulor ia ki kali kiba ieng shabar iing .
Baroh ki tiar ba la lap la shim ha ki case record ban tohkit bniah bad ban wad bniah ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam runar .
Ka ain jong ka jingbishar ia ki jingdawa rel , 1987 la pynlong ain ban pynbeit kloi ia ki jingdawa pyrshah ia ka bor synshar rel .
La kem ia u pulit namar ka jingleh be-ijot ia u paralok
Kynnoh u Harbhajan Singh ba u pilot jong ka liengsuiñ Jet Airways u kynnoh ïa ka jingsngewpher jaidbynriew , u khot ban leh da kaba tyngeh .
" " " Shuh shuh , ka mishon ka thmu ban pynbiang ia ki jaka sah kiba la pynkhreh da ki jingshakri kiba donkam ia ki briew kiba khlem iing khlem sem ha sor . " " "
Wat la baroh kine ki nonghikai Vanderbilt ki la don bynta shibun bad ka jingïakhih jong ki nongrep ba rim jong ka thaiñ Sepngi , hynrei u Jarrell um shym la long hi u nongrep .
La kem ia ki met iap jong ki arngut ki samla
Lane phi don ki jingsmai na Ngi , haduh ka Sngi Jingmihpat ba ka jong phi kan long kaba phi bishar .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki bike ba la tuh na ki .
Kata ka long kaei kaei kaba nga khmih lynti .
Ka jaka ri ngap jong ka Rashtrapati Bhavan ka la sdang ban ai soh bad la sei 186 kilo ka ngap na ki kper jong ka iing President ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kumba la buh ha ka Riti Synshar jong ka Hawaii , ki don lai tylli ki tnat sorkar : ka tnat treikam , ka tnat thaw ain bad ka tnat bishar .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ka jingrwai pdiang sngewbha .
U la pyntreikam shibun ki projek pynroi hangne ​​.
Nangta kynsan kynsan nga iohi ia ka , bad bunsien , kam ju bha .
Namar ba ka Congress kam shah ia ki nongialam jong ka ban iakhun ia ka elekshon da ka tiket jong ka seng , katto katne ngut ki nongialam jong ka seng ki la don ha ka jingiakhun kum ki kyrtong shimet .
Nga ju iashim bynta ha ki jingialang ha ka thain .
Kam dei tang ka jingsiat jong u , ka dei ka jinglong tynrai jong u .
U Jehobah u la kylla long u briew uba shisha ha nga bad nga tip ba u don ka jingbha jong nga ha ka dohnud .
Ka don ruh ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ki jingpang dohnud .
Hooid , ka jingkop ia ka rukom shna khmat , ki jain , ne ka jingkren jong ki riew pawkhmat ka lah ban long kum ka kam kaba rit .
" Ngi don sa kawei pat ka lad ban " " iohi " " ia ka seng U Jehobah , ka lad kaba ym lah ban ioh da ki Israel hyndai ."
Ki nongpyniaid kim shym la iehnoh ia u mawsiang khnang ban pynlong ia ka show kaba jop shibun .
Nga pyrshang ban long uba stad katba lah .
Ka jingshongkurim kam ju jia ha ka iingbishar .
Ka la ju ong biang biang , Mei !
Kine ki nonghikai ba tbit kin sa ai jinghikai ia ki Principal bad ki nonghikai jong kiwei pat ki skul jong ka Sorkar Delhi ha kine ki ar lai bnai ban wan .
Em , kine ki long ar tylli ki mat kiba iapher .
Kiba bun ki jingeh hapdeng ka Sena , NCP bad Congress ki la dep pynbeit , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka NCP .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmynsaw ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang .
Ka jingpule ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ki .
Ka Kalyan Jewelers ka ai ïa ki jingshna ksiar kiba bun jait ha ki dur ba mynta bad ki dur tynrai kynthup ïa ki ryntieh shkor , ki ryntieh bad ki ryntieh ryndang .
Ka kynhun ka dei ban long . Ka jingpynduh khun !
Bun ki la shah ring dur da ka Louise Hay , ka nongseng ia ka iing Hay .
Na ka bynta baroh ki fans jong nga , nga sngewsih .
Ki Pulit : Rahbor ki Taliban ïa ki 27 ngut ki ophisar Afghan
Hangta la pynrung kam ia ka da kawei ka kynhun samla Komunist kaba kyrteng ka Advance .
KA JINGNIAM KHRISTAN : Baibl , na ka Grik na ka bynta ki kot barit .
Home Khubor ba thymmai Uwei u la khlad na ka jingpluh jong ka iing ha Mumbai . 14 la pyllait im
Nga lah ban ong aiu ia ki shynrang ?
Ka IPL 2018 , ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha ka sngi Nyngkong 9 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba saw jong kane ka lympung .
Hadien kata , ka ïing dorbar ka la shim ïa ki jingthoh jingkynmaw halor ka jingïap jong u CM barim u Ram Naresh Yadav ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav uba la wanrah ïa ka rai ban ai burom .
Ka Chennai ka la ioh ia u police commissioner ba thymmai namar ba la pynkynriah kam ia 39 ngut ki ophisar IPS ha Tamil Nadu
Watla ka konstitwensi ka la ïoh ïa ka jingthep vote kaba 70 percent hynrei ka jingwan thep vote ha ki jaka sor ka long 65 percent .
Ka China ka la ong ba ka jingpyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop ka long kaba beain bad kaba khlem jingmyntoi , bad ka tuklar ia ka jingsynshar jong ka China .
La phah ia u sha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Ka ESPNCricinfo ka la ai khusnam ia u Harmanpreet, u Kuldeep, u Yuzvendra.
Dang shen ka la leit sha ka jingialang ha ka nongbah New York ha kaba ki heh sorkar ki la pynthikna ba lai ngut kiwei pat ki nongwan jingialang ki la ioh ia ka jingpang coronavirus mynshwa .
U Babar Azam u long uba bha kum u Virat Kholi katkum ka jingong jong u coach jong ka Pakistan u Mickey Arthur .
U Myntri ka tnat Pule Puthi jong ki Skul u Bah OP Soni u la long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi ki nonghikai jong ka Sahodaya Schools Complex ha DAV Public School ha kane ka sngi Saitjain .
" Uta uba ngeit ha nga un ioh ia ka jingim bymjukut ." " "
Namar ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus bad ka jingshlei um , la mang ia u khaw sha ki bynta ba thymmai shabar jong ki prokram ai jingsumar ba man ka por jong ka sorkar .
Ka Amara Raja Battery Ltd .
Ka Realme ka la dep ban pynmih ia kine ki ar tylli ki smartphone ha Indonesia .
Ka Kumaratunga ka la maham ia u ba ka don ka bor halor ki kam thma baroh .
Ka Bigg Boss 13 ka la nang jan sha ka jingkut jong ka samoi jong ka.
Khlad 2 ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Samba
U Nayyar Ali Dada u la thung kum u nongai jingmut da u myntri rangbah ka Punjab uba la kitkhlieh ia kane ka kam .
Na ka bynta ka sngi kaba 38 mynta ka sngi kiba la koit ki la palat ia ka jingdon kiba ioh thymmai man ka sngi ha kaba ki don 42 033 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Na kine 2401 ngut ki dei ki active case , katba ki nongpang kiba la jem ki long 9335 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 525 ngut .
Mynta , ki mar ba shalan shabar jong ki kompeni ki kynthup tang 3 tylli . 5 percent na ka jingmih jong ka .
Hato ka rank , haba la pyniakhlad ha kane ka rukom ?
Napdeng kiba ioh pang thymmai , haduh 64 ngut ki dei kiba wan na bar ri bad 99 ngut na kiwei pat ki jylla .
U la kynnoh ba ki bar jylla ki la jer kyrteng ia ka Kalpana Akther , ka Babul Akther bad katto katne ngut kiwei pat ki bym dei ki nongmihkhmat jong ki nongbylla sngi .
Ka dei ban shah hikai naduh mynnyngkong .
Hynrei kane kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
" Ka ri kmie kaba heh jong ngi ka long kaba ieit ia ka jingsuk bad kaba burom ia kawei pa kawei ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka rakhe ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . " " "
U la shakri kum u Myntri jong ki surok bad ki jingtei ha ka kynhun myntri jong ka N . T . U Rama Rao .
Assam thup ba khatduh jong ka NRC UPDATES : Palat 19 lak ngut ki briew kiba la sahkut
Ka kham bha lada uwei un iehnoh ia ka sain pyrthei haba don kum kane ka jingieit kaba palat .
Ia ki nongwan thymmai la ai ia ka jinghikai pynrung kyrteng .
Pule ruh : Ym don jingthoh ba la buh pisa thok ha ki bank : RBI
