Ki Daw Ba kongsan Jong Ka Jingiap Na Ka Cancer
Teng teng ngi lah ban shem ba ngi pyrkhat ha ka rukom ba u doktor u la leh .
Tang kumta u Rami u la wan mareh ban wad ia u .
Ka INU ka don katto katne ki seng kiba treikam .
Ki dohkha Sardine ki long kiba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Kumba u nongshna nar u donkam ia ka nar , u Paul ruh u donkam ia ka tiar kaba biang ban pynrung ia ka jingshisha U Blei ha ki dohnud jong ki nongsngap jong u .
Ka Mi A2 kan shong dor Rs 16, 999 ha India .
Ka jingsiew bad ka jingsiew jong ki nongpyndonkam ha kaba ïadei bad ka jaka pule jong u Siddha , Chennai .
U President jong ka Public Health Foundation jong ka ri India u Srinath Reddy u la mynjur bad u Horton .
U Dr Pradeep Kumar ha Banda district hospital u la iathuh ba ia ka metiap jong une u stad saian la wanrah da ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Rajaji hall mynta ka janmiet ban ai burom ia u .
Kumta ka don ka kinetochore hangta , bad kata ka lah ban long ne em .
Kam dei ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka bynta check mail na kiwei pat ki account , click add a mail account .
Kane ka phlim ka don ia ka Rashmika Mandanna kum ka Lead kynthei .
Kiwa yoh ya uni u khñiang, kiwa boon tam toh na Maharashtra da em ki 690 ngut , bud sa ka Tamil Nadu 571 ngut wa ka Delhi da em 503 ngut .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Nusrat Jahan ka la nangbha , la pyllait noh na hospital .
" Ngin sa sah hangne ​​, " " la ong u nongmihkhmat jong ki trai flat . "
" " " Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba la jia . . . "
Ngam don kam ruh , kumta ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan ia nga .
Ia ka kpoh la tap da kine ki coat .
Ka prokram ka don kawei ka eksamin ba kongsan bad phra tylli ki eksamin ba kham shalor .
" " " Ki don shibun ki jingjied kiba plie ha khmat jong ki . "
Lada ka lum ka paw ne sngew ba ka long kaba suba ne ka nangroi , dei ban leh ia ka biopsy .
Hangno kan long ka jingiakhun India vs Pakistan Davis Cup ?
Bad ki jingmih na ka fission , ki long kiba radioactive bha haba la thaw ia ki hynrei ki pyut kham bha .
Ka jingleh khlem akor jong ki pulit ka UP ia u nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi ka long kaba dei ban pynrem haduh katta katta .
Khamtam eh ka kad liengsuin kaba bunkam tam jong ka kad liengsuiñ kaba dei ka Barbours Cut Terminal ka don ha Morgan’s Point .
U la ioh ia lade ha ka klas BA ha ka snem 1948 ha Sylhet Murari Chand College .
Ka la sdang ia ka kam hikai jong ka na Ramgarhia College .
Ki riew paidbah bad ki longïing jong ki martyr pulit ruh ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jaitbynriew kan nym pdiang satia ïa u Modi kum u PM : Digvijay .
Ka la ioh ia ka PhD na Harvard University ha ka snem 1970 .
U Jisu u pynpaw shuh shuh ïa ka jinglong mon sngewbha jong U Jehobah ïa ngi da kaba pyrkhat naduh kaba rit haduh kaba khraw .
Pule ruh : U Shikhar Dhawan u la shah weng na ka ICC World Cup : Kumno kan ktah ia ka Team India ?
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki la iatreilang bha katba ki dang ialeh ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi , la ong u Mukherjee .
Ka tnga jong u Podiyan ka Ammini ka dang shah sumar ha ka kolej sumar ha Kottayam.
Ki jingkhang ki la don ha Jammu and Kashmir naduh ba katei ka pdeng ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang na katei ka jylla bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka synrop ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei ka kynhun lehnoh kam shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta katei ka jingkynnoh .
Namarkata ko parabangeit baroh kita ki stad saian , ki stad stad ki dei hok ban ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kane .
Kiba bun na ki lehnoh kiba shah kem ha kine ki khyndiat por kim dei kiba la pule na Madrasa hynrei ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew , la bynrap biang u Asaduzzaman .
La buh ban sdang ia ka jingpynmih phlim ha u bnai Naitung 2005 . hynrei katto katne ki jingpynslem ki la pynlong ia ka jingpynmih phlim ban sdang ha ka 30 tarik u Iaiong 2005 .
Sdang ka taiew ba 27 jong ka jingshngain ha surok ha ka ri baroh kawei
Ki shna la ka jong ka surok .
Ym don ar tylli ki thma , bad kat kum kata , ym don ar tylli ki kaiphod tohkit shaphang jong ki , kiba lah ban kham pher ban ia kine ki ar tylli .
Bun , lada ym kiba bun , ki la don bynta bad ki jingleh be-ijot , bad ha ka Hima kaba hadien katto katne ki lah ban long tang kata .
Hynrei u Myntri kam pohiing um shym la klet ban pynksan ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ban weng ia ki jingbym iahap ha ki thain .
Kumjuh ruh dei ban don ka jingduwai lang na ka bynta baroh ki temple ha ri India .
Hadien ka jingshah siat , ki Naxal ki la jah noh sha ki khlaw .
Ki riew pawkhmat kiba la donlang ha kane ka sngi ki dei ki Ranjana Sharma , u Ravindra Jugran , u Sumitra Dhuliya bad u Raman Nautiyal .
Kane ka jaka ka la pynshoi ia phi .
Hadien u Mohammad Amir u nongialehkai jong ka Pakistan dei u Wahab Riaz uba la shongthait noh na ka jingialehkai Test kumba la paw ha ka khubor ha ka Dunya News .
Hadien ba ki la iohsngew ia u ba u hikai ha Ephesos , kawei ka longkmie Khristan kaba kyrteng ka Priskila bad u Akwila ki la batai kham bniah ia u ia ka lynti U Blei .
Ka kaiphod jong ka kynhun treikam halor ka jingai um ba la thaw da ka Planning Commission ka la bishar ba bun na ka jingpynlang um kaba kut yn thaw da ka XIII Plan .
Ïap ki BSF ïa u briew na Pakistan hajan border outpost ha Punjab
Kum ka nuksa ka kot khubor Hindi ka Dainik Jagran ka la pyni ia ki dur cartoon jong u Amit Shah bad u Narendra Modi kiba bat ia ki dak jingjop ryngkat bad ka kali 370 kaba heh kaba don ka diengphna lyngba jong ka .
La ai jingmut ia ki kmie ki kpa jong ki ban phah skul ia ki .
Da ki jingeh jong ka baroh , hato ki nong Africa ki dei ban pynleit jingmut ha ka rukom riam ?
ka khuri ha ki 8 bynta jong ka khuri .
U Ganesh Chaturthi u pynshlur ia ngi ban aiti ia lade ha ka kam kaba kham heh jong ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim kan leit jngoh ia katei ka jaka ban wad bniah shuh shuh ia katei ka jaka .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi basuk jong u Mahavir 2019.
" Kin sa don ka ktien kaba khatduh ." " "
Nga iai bteng ban tei ia kata .
Ki jingai jingmut ba thymmai ban pyniap ia ki cell cancer
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Mickey J . Meyer , kaba la plie ia ki jingkynthoh kiba bha .
Mynta ka sngi , ha u Devvaraman , u Bopanna , bad u Yuki Bhambri , ngi don ïa ka kynhun thymmai jong ka India ka ban rah ïa ka Indian Tennis shakhmat , sha ki burom ba thymmai , ha ki snem ban wan .
Lehse ngi lah ban shim ia ka lynti kaba lyngkot .
U Rajapaksa u la ai khublei ruh ia u Modi ha ka twitter halor ka jing phone ai khublei .
Ha hospital u la phai sha nga bad u la kylli : Hato ngin sa lah ban leit lang pat sha ka dulir ?
" " " Haba ka lawei jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka nangbha , ka lawei jong ka India bad ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei ka nangbha ! " " "
Kerala : Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pyntip sha ka High Court ba ka la weng noh ia ka jingiateh kaba don jingeh bad ka kompeni sprinklr kaba don ha US , na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip jong ka Covid .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long ban kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki nongtrei sorkar pdeng bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka Punjab , Haryana , Himachal bad ka Jammu and Kashmir ki don 12 percent na ka jingkhaii baroh kawei .
Ki parabangeit kiba ngeit kiba la pyllait na ka jaka pynshitom beiñ ha Germany , 1945 .
Ki jingrwai piano marwei jong u ki kynthup ia ar tylli ki jingrwai sonata , ka kynhun ba nyngkong jong ki jingrwai ba sdang , bad ka kynhun ba hadien jong ki 24 tylli ki jingrwai ba sdang bad ki jingrwai ba sdang .
Tang ka samla hi , ka Memory ka lah ban pynlong ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ka ban plie .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
La ong ia u ha u bnai August 2007 ba un khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah kaba dang sah sa lai haduh hynriew bnai .
Kane ka jingpynbna kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ki samla pule .
Kata ka long namar ba kan long kaba eh ia ki dkhot jong ka Dorbar Synshar ban ai jingkyrshan da ki kot ki sla namar ba kum kine ki kot ki sla ki don bad ka Income Tax bad kiwei kiwei ki tnad tohkit .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi ka don ruh ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Gautam Gambhir bad u Glenn Maxwell .
Ngam don kano kano ka jingmih lait na ka tulop jong nga .
Ia ka jingkhlain jong ki tablet la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingthew ba suk jong ka jingthut bad ka jingtwa khyndew , bad ki jingthew ba kham stad jong ka jingstad .
" " " Ngi la donkam ban shim kham jylliew khyndiat na ki katto katne ki nongtied jong ngi bad ngim shym la lah ban leh ia kata ."
La ngeit ba u la shah pyniap ha Afghanistan .
Ki khmat ki don sawdong da ka sniehdoh kaba saw bthuh , bad ka iris ka long kaba saw bthuh .
Katba kawei ka longkmie kaba armet ka la ai kyrteng ia u khun jong ka ' Sonu Sood ' ha ka kyrteng jong une u aktor hadien ba u la iarap ia ka ban poi sha shnong jong ka .
Ka la don ka kaiphod jong ka CID ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma .
Ka Moto E4 Plus ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka CID ka la lum ia ki sakhi ba nyngkong ba ka BlueFrog ka pyrshang ban pynmih ia ka jingduna dewbilat da kaba shna thok .
Hynrei la pynbha ia ka iing syiem bad ia ka iing syiem , hadien ba u Amitabh Bachchan u la shim khia shimet ban pynbha ia ka iing syiem .
Ka jingpyrkhat jong nga ka long nyngkong eh shaphang ka jingkoit jingkhiah mynta .
Bad kine ki nar ki lum kum ki marpoh khyndew .
" " " Kan don ka jingbym thikna haba la pynlong katto katne ki jingkylla kiba pynkylla dur . "
Bad nga ngeit ba ki samla jong ka Chhattisgarh kin ioh jingmyntoi .
Hynrei kim shym la long marwei .
Nalor ba u long u aktor , u Adivi Sesh u dei ruh u nongpyniaid bad u nongthoh phlim .
La khmih lynti ba ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA kan tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei u la leh bha ia ka jingialehkai bad ka bol .
Mynta ka tip ba dei ka jingiadei paralok jong ka bad U Blei kaba la iarap ia ka ban shah ia kata ka jingjia kaba pynmong ia ka jingsngew jong ka .
U la wan biang ha ka bunker .
Ka bor ding ha ka jinglong kyllum bad ki umpohliew khamtam ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
Ka Aditi, ka Akhil, ka Arshiya bad ka Harshit ki la ioh ia ki khusnam pyntngen.
Ka bhah jong ka Linux ka la kiew ha ka jingïahap kaba bha ha ka iew jong ki jingthmu ba kyrpang kum ka jingpynwandur dur , ki iew jingïarap web bad ki iew server bad kiwei kiwei .
Ha ka SoSo , u nongpyndonkam Memories u la sngewsih ia ka jingjia phutbol bad u la kylli ia kajuh ka jingkylli :
U nongphone uba la kam ba u dei u nongtrei jong katei ka kompeni u la iathuh ha u nongujor ba ka kompeni jong u ka iadei bad ki kam shabar ri .
Bhuvneshwar kumar sha u Chris Gayle , Excellent ball !
Kum ka nuksa , phi lah ban kdew ia ka jingjia ba sngewsih kaba dang shen kaba la paw ha ki khubor bad batai ba bun ki la lyngngoh shaphang ki jubab jong ki jingkylli ha ka sla 3 .
Baroh ngi ioh lad ban leh bakla .
Baroh ki nongpyniaid ki dei ki kynthei , kiba riam kumjuh bad kiba heh kumjuh .
U Akhilesh u la ong ba ka seng jong u kan iarap ruh ban sam ia ki jingbam shiteng sngi ha ki iing ki sem jong ki khynnah khnang ba kin ioh ia ki jingbam kiba tei met ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U la sngewbha bad kham suk .
Baroh ngi dei hok ban ioh ia ka jingsngewrit bad ban im online bad shabar ha ka pyrthei kaba kham sngewrit .
Ki briew kiba hok ki shun ia ka jingpynkhein ia ka jingkular .
U Anup Kumar u la pyrshang ban tan ia ka ryndang jong u bad U Mumba u la pynim ia ka jingialehkai haduh ka minit kaba khatduh .
Hynrei ka dei ka jingngeit jong ka Sorkar ba ki rai ba la shim ki long kiba hok bad kiba hok .
La kynnoh ba ka Facebook ka la pynkhein ia ka ain rieh jong ki khynnah .
Tang 18 percent na ki longïing nongkyndong kiba ïoh ïa ka umdih kaba khuid , ka jingkhuid jingsuba bad ka bording , ka la ong .
Ka jingpyndonkam palat ia kano kano ka mar ka long kaba sniew .
Haduh katta katta ba ka Mamata Banerjee ka la hap ban wan sha ka jaka pule ha kawei ka miet ban pynjem ia ki samla pule kiba la sangeh bam .
Kaei ka seng sain pyrthei ?
U Jack u la bteng ia ka jingpule jong u ia ka Baibl .
Ka Congress ka la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki hynniew ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha Madhya Pradesh .
Une u jawan u la khlad noh haba ki lehnoh ki la siat bom ia ki bor pahara .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kdew ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar da kaba kyntu ia ka ban shim khia bha ia ka jingshah kynnoh ba la pynlong pyrshah ia ki samla pule .
Had leit sha ka kolej ban long u nongdie marbam , em ?
Ka Centrum Broking ka kiew dor bha ia ka stock jong ka Exide Industries bad ka la ai jingmut ban thied ia ka stock jong ka.
Hadien ka Master bad u Thalapathy Vijay , u nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj u la dei ban pyniaid ia u Rajinikanth ha ka kam kaba yn pynmih da u Kamal Haasan .
Lada nga lah ban long u hynmen uba bha bad u khun uba bha te balei ngam lah ?
Baroh ki Don bad ki rangbah iing ki la ai jingtip sha la ki jong ki jong ki Proctor .
" " " Ha ka jingpynbna ha ka jingialang pynsmai ia u , u Mutharika u la ong ba kawei na ki jingthmu ba hakhmat eh jong u kan long ban iakhun pyrshah ia ka bamsap . " " "
KATNO ki iakylliang khmat bad ki bat jemnud iwei ia iwei pat ! Mano ban kyntait ba ki don ha ka jingieit kaba jylliew !
Ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw ha baroh ki 115 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki 14 tylli ki Jylla .
HE : Kaei ka kyrteng kynthei jong phi ?
" " " Ngi donkam ia ki khana shaphang kata ."
U Trump u la kynthoh ruh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka rieh ia ki lehnoh .
Ki circle bapher bapher ki la tbit bha ha ki kam bapher bapher kum :
ha kaba la thied bad die ne pyniap ia ki khynnah kynthei .
Kiwei pat ki jaka pule jong ki skulbah ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
Arngut ki pulit ki la shah sumar ha hospital namar ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki jingialehkai yn pyni ha ka Sony SIX bad Sony LIV .
Ki jingdeng ksiar ba la shna ha Jaipur ki pyni ia ka jingkhuid kaba 91 percent katba kito kiba na Hyderabad ki pyni ia ka jingkhuid kaba 65 percent .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ka Gujarat man ka por , u la ong .
La pyni ia ka rel hajan ka jingkhang .
wat ha ka jingialehkai T20 .
Bad ka la don shabar naduh kata ka por .
Ka lah ban dei ka jingbthei , ngam lah ban thikna .
Ka aktres ka Payal Rohtagi kaba la shah kem ha ki pulit jong ka Rajasthan halor ka jingkynnoh ba ka kren pyrshah ia u Motilal Nehru ka la shah kyntait jamin .
Ki Professor ki long ki nongmuna ha kata ka por .
Ki heh jong ka plant ki la kam ba uwei u nongtrei u la khlad noh bad 15 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ka Soni Razdan ka kmie jong ka Alia Bhatt ka la pynrem ia kitei ki khubor hamsaïa .
Hapoh katto katne bnai hadien ba ka la poi ha iingbishar , u Henry u la ai sngewbha ia ka Catherine da ki jaka bad ki jain kiba rem dor .
ka hok shimet kaba kynthup ia ka jingkhot ban ai ia ka hok ne ka jingmyntoi ha ka jaka .
Ka Priyanka Gandhi ka nongïalam ka seng Congress bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ki la pynrem ïa ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh halor ka jinglong jingman jong ka aiñ bad ka suk ka saiñ .
Ka jingiapher ka long tang ba ia ka lottery la pyniaid ha lyndet jong ki kam lehbha .
Ka jinglehkai jong u ka la shah iaroh da baroh .
Haduh mynta ka board ka buh ia ki syllabus tang na ka bynta ki klas IX haduh XII .
Ka jingïoh kam ka dei ka thong ba kongsan jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki karkhana ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew stet jong ka Jylla .
Pule ruh : U Arjun Kapoor : U ju khein ia lade kum u nongshah rem .
Ngan hap ban pynduna 25 kilo ban ialehkai ia ka dur kaba kham rit jong ka jinglong jong nga .
U briew uba shim ia ka dur jong u uba bam ia u sohjew .
Hadien ba la dep bat ia ka pisa , ka ai jingmut ka The Globe , sait bha ia ki kti jong phi !
IPL 2017 : Ka thup ba pura jong ki riew pawkhmat kiba la lehkai ha ki 8 tylli ki jingïalang plie bad ki jaka ïalehkai .
Ki kmie ki kpa ruh ki dei ban khanglad ia la ki khun ban shim ia kum kine ki jingbam , u la bynrap shuh shuh .
Ka trok bneng ka la pynkhreh ha Simara .
Kawei na ki jingpule ba nyngkong eh ba la tip shaphang kane ka jingjia la pynlong da u Robert Hooke ha ka snem 1665 .
Hato ngam shym la iathuh ia phi shisien ?
La seng ia ka ha ka snem 1956 bad naduh kata ka por la pynheh ia ka arsien .
U Salian 28 snem ka rta u la khlad noh ha ka 8 tarik u Iaiong hadien ba u la hap na ka mala kaba 14 jong kawei ka iing sah ha ka sor Malad .
Ki nongthep vote ha Punjab ki la poi sha ka 70 per cent
ka jingthoh jong ka bank kaba pyni ia ka jinglah ban siew pisa .
Hynrei ka don kawei pat ka lad .
Ka Uppal ka dei kaba wan na Birmingham bad mynta ka dei ka Miss India UK bad ka la leh ia ki kam model ha UK bad India .
Lyngba kane ka fair nga la ioh ia kane ka lad ban iakren bad arngut ki watchdog jong ka New India ha kajuh ka por .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban wanrah ia ki lower variants .
Ka Herald Young Leader ka ai sha ki briew ha ka thain ia ki khubor ba thymmai , ki jingthoh ba bishar bniah , ki khubor bad ki jingpyrkhat jong ki phlim , ki jingialehkai , ki jingpyrkhat jong ka khaii pateng .
U Vijay Kumar bad u Amrit Pal Singh ki don ha ka kali Alto bad baroh arngut ki la buaid ruh .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Jingmaham ia ka jingkhih jong ka eriong Ka jingkhih jong ka eriong kaba jrong kumba 0 . 5 m shaneng jong ki um ba heh kiba lah ban pynshlei ia ki jaka ba rit jong ki ïew Andaman ha ka por ba ki hiar sha khyndew .
" Watla ka BJP kam don ia ka jingbun paid hynrei u la pynlong ia ki 10 ngut ki MLA jong ngi ban risain noh " " la ong ka NDTV da kaba ong u Deve Gowda . "
Ki la hap ban ialehkai 3 tylli ki round kawei kawei .
Ym don ba tip bha kumno ka la jia .
" " " Naduh ba la pyllait ia ka kum ka software ba laitluid , la pynkylla ia ka CDE sha ka Linux bad BSD derivatives " " ".
Okay, rah ia ka sha jrong bad halor ka rel bow.
Peit katto katne ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei :
Hynrei to sngewskhem ba U Blei U kular ban pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
U Syiem Ioannis u la don ha ka jingeh bad ka Balang Roman Katholik .
New Delhi : Ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka koit ka khiah jong u briew bad ka jingbam kaba ngi bam .
Ka paw shai ba ka wain ka dei kawei na ki jingai ba la kynthup lang hapdeng ki jingkyrkhu U Jehobah ia u khun bynriew .
Ka 16 . Ka projek tih dewiong Carmichael kaba shongdor 5 klur dollar ka dei kawei na ki projek tih dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Amazon bad ka Flipkart dang shen ki la sdang ïa ka jingdie jong ki ha ka sngi Republic .
U Palash Miya uba la mynsaw la pynkit noh sha Sadar Hospital jong ka District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la dei ban leit kham mynshwa um shym la lah ban poi sha kane ka jingïalang .
Kumta , katkum kata ngi lah ban jied ia ka jinglong m 2 ne m 3 . Kane ka dei ka jingjied ia ki tiar katkum ka index jong ki tiar .
Ha ka sngi palei , u Myntri Rangbah un pynlong ia ka jingialang ha ka por 9 baje mynstep bad ki nongtrei ka BJP .
U Blei u la maham ba lada ki Israel kim long kiba iaineh , un pynshitom ia ki da ki jingpang ne jingpang khlam baroh . Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u lah ban pynduh ia ki jingpang ne ban iada na ka jingpang .
Kane ka dei ka rukom ban pynrung ia ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam jong ka kompiwtor .
Katba ha Maharashtra pat la weng noh ia u Ajit Pawar na ka kam khlieh jong ka seng thaw ain jong ka NCP .
Plie lang u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius Mr Pravind Jugnauth ïa ka Supreme Court Building kaba thymmai
U Saif Ali Khan u ak kum u kpa jong ka Alaya Fs ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Mynshuwa la ngeit ba ka jabieng ka iap lada khlem oxygen palat ia ka saw minit .
Hato ka jingngeit jong nga ka pynlong ia nga ym tang ban im kat kum ki kyndon hok jong U Blei hynrei ban pynbna ruh ia ki ?
U MP ka Bhopal u Alok Sanjar u la ai khublei ia u Mayor u Alok Sharma halor ka jingplie ia kane ka skhim .
Ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon ka wan biang shwa ka Diwali ryngkat bad ka jingtyrwa kaba bha ha ki phone bad kiwei kiwei ki tiar bad ki mar kor.
U Nehru u la pyrshah ia kane ka jingmut da kaba ong ba kan ktah ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Ki wan na ki jaitbynriew bapher bapher .
Dang shen ngi la ioh ia ka jingtyrwa ban tei 50 tylli ki jaka khappud thymmai na ka bynta ka kynhun shipai bad ngi dang trei ia kane .
Peit ia ka teaser jong ka phlim hangne ​​.
4 Wat ap ba u trai iing un pan ia phi ban pule .
Ka Policy kit jingkit ba la pyniasoh lang , Ka Plan kit jingkit ba thymmai , Ka jingpynjem ia ka jingkhapngiah ha Dhaka bad Nongbah Chittagong , Ki jingjop ha ka liang surok , Jingkieng Padma
1 Korinth 3:14,15.
Ka thmu ban pynkupbor ia ki ITI , ka jinglong kaba lah ban pynkylla , ka jingiadei kaba kham bha bad ka pyrthei treikam bad ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ha ki jaka kiba dang kiew .
Ka kyrteng jongno ka la paw ha ka jingtreikam jong u Narada ?
Ki jingjia ba kongsan ha ka sngi laitluid
Nga la sngewkmen ruh khamtam eh ban pynmih ia ka kot jingkren jong u Myntri Rangbahduh shaphang ka polisi bar ri mynta ka sngi .
Pynpaw ia ki ar tylli ki maw katba dang iaid lyngba ia ki jingkhanglad da kaba pyndonkam ia u maw marble .
" Kan donkam ia u nongleh thok uba don " " ka sap ban pyni nuksa kaba eh khlem da iaryngkat ha ki por hyndai baroh," " " ha kiwei pat ki kyntien, uwei uba long " " kum u Josephan kum u Josephus."
Ka phlim ka la ioh ruh shibun ki khusnam bad ki jingai burom kynthup ia ka khusnam jong ka ri .
Ki dkhot jong ka Quran jong kane ka por , ym kum ki dkhot jong ka Mecca , ki iadei bad ki jingeh kiba lah ban leh jong ka sorkar bad ki mat kum ka jingsam ia ki marpoh khyndew .
Ka engine jong kane ka thuk thuk H ’ Ness cruiser kaban sa mih shen ka lah ban long hapdeng 300cc bad 500cc , ka ban mih nyngkong eh ha kane ka ri .
Ka sorkar kan pynmih ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain Abkari na ka bynta kane .
Ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka sorkar Modi .
Ki la ialehkai bha ha ka janmiet kaba sah .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha bad yn pynmih da u Ajay Devgn , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg uba dei u paralok jong ka Ranjans Luv Films .
Ka jingma ka la nang kiew bunsien namar ka aiom slap kaba dang wan .
Ha ri India ki shnong kim lah ban shah ban iajan than bad ki rud wah .
ban sngewthuh ym tang ia ka jingiadei kaba itynnad .
Kumta , ngi la iakren ia kine ki 2 tylli ki jait ba jylliew bad ki jait ba rit ha kaba bniah , ngi la iohi ia ka jingpyniabynta .
U aktor u la pynpaw ba lada ym shym la don ka jingpang khlam , kine arngut kin jin da la ia poi kha lypa .
Ka Jayalalitha , u Narendra Modi bad u Naveen Patnaik ki la pynlong ïa ki jingïakren ba kyrpang ha ka por ba ki myntri rangbah ki ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ia kane ka jinglong dei ban pynbeit .
U myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali u la khot ia kane ha ka jingiakren arliang mamla bad ka paralok jongu na India ka Sushma Swaraj ha ka sngi U Blei .
" " " Baroh arngut ki PM jong ka Mauritius kiba mynshuwa bad kiba mynta ki don tynrai ha Bihar , " " u la ong . "
Ka jingkhein jong u ka long 265 ngut .
Ngam nym ai ia ka pisa jong nga khlem da ialeh !
Ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ailad ban pynpoi kyiad sha ki iing ki sem da ki online platform .
Shisien ka por , ki ri European bad ki ri ASEAN ki long ki mat jingiakren .
Kumba 15 lak ngut ki nongrep ki don jingiadei bad une u mar .
Katba ki nang kloi ban wan phai katta nang bha .
Ka BMC , NDRF , ar tylli ki kynhun shipai India , shipai duriaw bad shipai suin , nalor baroh kiwei pat ki tnad ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha na ka bynta kano kano ka jingjia ha Mumbai bad Thane .
Ki klob ISL ruh ki la shah pynduhnong .
" " " Ka jingbym don ki lad kamai ka la pynlong ia ka jingpep skul kaba bun bad ka don ka jingsngew ba la pynkyrpang ha kane ka imlang sahlang , " " " " U Bhowmik u la iathuh ha u DW .
Watla ki pulit jong ka Paravur ki la wad mardor ia ki lad ki lynti ban pynbthei ia ki bom hynrei la bthah ia ki da ka tnad pynbthei ban ioh ia ka jingmynjur na ka iingbishar .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jingpeit U Jisu ia ka Jerusalem katba u rung shapoh ka nongbah ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait ?
Namar ba ki shyieng met ki bujli ia lade , hato kim lah ban bteng ban leh kumta junom ?
3 . 17 Ki tiar wad bad pyllait im .
Pyni ia ka icon ban pyndonkam ha ka jingiakren password .
Kane ka plan ka don ruh ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ki lad kiba suk kum ka jingpyndait ia ka antenna ha ka tiar PoS ki lah ban ai ia ka jingpdiang ia ki dak kiba kham bha .
Ka thyroid ka dei ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur kaba pynlong ia ka thyroid bad kaba pynrung ia ki jait jingpang bapher bapher ha ka jingtreikam jong ka met .
Kumta , ka la shah pynthut .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka dei ka por kaba rit ban pynlong ia ka jingpynlait paidbah ia ki 25 tylli ki bos thymmai jong ka Mobile Science Exhibition na Leh .
Dang shen , ka aktor ka la buh katto katne ki dur bad ka para jong ka naduh dang rit ha ka Instagram .
Ngi ngeit ha kata ka jingmutdur .
U President Michel Temer u la phah da ki hajar ngut ki pulit bad ki shipai ba kham bun sha katei ka nongbah ban tehlakam ia ka jingkulmar .
Kaba lai ha ka lain ki long ki jingialehkai ba la khot sngewbha , ha kaba la khot ia kiba bun ki nongialehkai kiba pawnam tam .
Baroh : Haduh ba u Simon Stagg u la iap .
Dei kane ka sorkar kaba la pyniasoh lang ia kiba bun ki bank , ka la leh da kaba suk .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Sharma ban tohkit ha kawei ka thanad ha New Delhi .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingsuk , ka jinglong babha bad ka jingkhuid jong ki jingpyrkhat jong ki briew Permian .
Nga la shah iehnoh ha ka jingsngewsih hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh .
Bun ki dang trei ia ka kam shna dur ia ki kon .
" " " Hynrei ngim shym la tieng ."
Ka LCR ka don ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka jingïohi jngai kaba pher na ka Lutte Ouvrire .
La bret ia ki jaboh jabaiñ ha ki surok
Utei u nongialam Maoist u la ong ba hadien ba ki la pyniap ia katei ka kam ki la iehnoh ar tylli ki shithi ha katei ka jaka ba ki don ia ka jingkitkhlieh hynrei ia kita ki shithi la kurup noh da ki pulit .
Ryngkat , ki briew shimet ki tip kham bun ban ia kaba iapher .
Ka tyrwa ruh ban pynshitom kham jur ia kiwei pat ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingbuddien , ka jingpeit bniah , ka jingshah thombor ha ka acid , ki jingleh khlem akor kum ki kyntien bad ka jingktah bym dei .
Ka jingpynrung kam ha ka HPCL 2021 : Ki kam : Ka HPCL ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot sngewbha ia ki nong India kiba don sap bad don ka jingangnud na ka bynta ki kam Mechanical Engineer , Civil Engineer , Electrical Engineer bad Instrumentation Engineer .
U Salman Khan u la leit sha ka phlim ban hikai ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u shaphang ka jingpang khlam coronavirus .
U Khattar u la ong : Ki khynnah skul ha ki skul yn hikai ia ki shloka jong ka Bhagwad Gita naduh ka por pule ba thymmai .
Na ka bynta ka elekshon Zila Parishad 760 ngut ki kyrtong ki dang sah ha ka jingiakhun namar 30 ngut ki kyrtong la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 33 . 30 BCM kaba long 79 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U myntri jong ka Kerala Devaswom Board u Kadakampally Surendran u la ong ba kito kiba wad jingiada ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei kin hap ban ioh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Kata ka long kaba la jia bad ngi .
Ka kad liengsuin Bilbao , ka jinghiar na ka liengsuin .
Ha kine ki system la buh ia ka jingpeitngor kaba man ka por ia ka jingstet bad ia ka jingmih la ai beit sha ka system pyniaid .
Haba kren shaphang kane , u Karan u la ong , ka Kalank ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih ia nga .
Wat la katta ruh ki don ki jingkhmih lynti .
U lok jong ka nongshah pyniap u trei kum u nongtrei ha kawei ka iing rep .
“ Haba jubab halor ka tweet jong ka, ka fast bowler jong ka Pakistan, u Hassan Ali, u la ong “ Hogi ap ki dua pori khublei shibun”.
Kine harum ki long ki jingkdew ba kongsan jong ki VoA ba la pynmih ha u bnai Iaiong , 2014 .
Kine ki kynthup ïa ki Centuro O1 , Centuro N1 , Centuro Rockstar bad Centuro Disc Brake .
Kumta , ka pyrthei ba la tip sawdong ka kylla long ka nongrim jong ki poim jong u .
Ka la ialam ia ki kynhun kiba la lap ia ki katto katne ki thliew rong saw kiba heh tam kiba la tip naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 .
Kan don ruh ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD .
Hato ngi marwei marwei ngi buh ia ka jingpyrshang kaba man ka por ban ioh ia ka jingtip kaba kham jylliew ? Prob .
Ha ka 11 tarik u Nailar , ki nongialam jong ka Allied ki la iakynduh ha Potsdam ha Germany .
" " " Nga la shah beh noh na ka BJP ."
U President ka Party u Sukhbir Singh Badal u la khot ia kane ka jingialang .
Ki ialehkai bad ki ialehkai prank iwei ia iwei pat .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la pynleit jingmut ha ki kam bamsap .
Ym donkam ban bitar .
Kren ia kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong phi , hynrei sngap bha ia ki jubab jong ki paralok .
Ha ka spah snem kaba 4 ka nongbah jong ka Kerala ka long ka Thrikkakara .
U myntri rangbah u la ong ba ka tnad ka la dep ban mynjur ia ka surok ring sawdong ka Bathinda , u la ong .
Ki District kiba la shah ktah : 22 na ki 24
Ka pyrthei baroh kawei ka shah byrngem hangne ​​.
Ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri , u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka khaii pateng .
Bun ki briew ki la panic ban thied ha iew .
Kata ka long baroh ha ka por ba la leit noh .
Ka lah ban long wat kaba la shongkurim .
U kpa jong u u la wad ia ka nongleitkurim na ka bynta jong u .
U Trump bad u Kim poi sha Singapore na ka bynta ka jingialang kaba don histori .
Ngam shym la thok ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u la kitbok kitrwiang ia u paralok ba pawkhmat u Ajay Devgn ba un pyndep ia ki 100 tylli ki phlim ha kane ka kam .
U PM Modi halor ka kam shna jinglehkai
Baroh ngi tip mano ba dei .
U don ka jingai jingmut na ka bynta ki Sorkar ruh .
Hynrei ia kane ngi lah ban sngewskhem : Ki briew kiba kohnguh kin suk , namar U Jehobah un pyndap ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ki baroh ha ka rukom kaba bha tam . Salm . 145: 16.
Ha ka niam Islam , ki jingkhang ia ki kam ne ki tiar kiba be-ain la bud da ki Muslim katkum ka jingsngap jar jong ki ia ki hukum jong ka Quran .
Kumta ki la leit noh da kaba kren da ki sur kiba jem ;
Brecher , 1959 , U Nehru : Ka Jingiathuhkhana Sain pyrthei .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u dei ban jubab ar tylli ki jingkylli kawei pa kawei .
kylli u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
Une u President ba thymmai un bam smai ha ka 8tarik September bad un mih bujli ha ka jaka jong u President ba mynta u Asif Ali Zardari .
Ki pulit jong ka Odisha , ki bor pahara jong ka Central bad ka Greyhound jong ka Andhra Pradesh ki thmu ia ki rangbah shipai bad ki la jop ban pynduh jait haduh katta katta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sdang ïa kane ka jingrakhe na Gurgaon ha ka 1 tarik Nailur .
Nalor ka kyrteng jong ka phlim la kdew ia ka ktien , ka rong bad ka jait phlim .
Kham bunsien ki ap ar bnai bad nangta ki wad ia uwei pat u hero ban sdang ia ka projek jong ki .
Kata kan ai jingmut ia ka blue . Rong suin bneng ?
La kha ia u ha ka snem 356 B . C . E . , bad ka pyrthei ka la wan ban khot ia u u Alexander uba khraw .
Ki liengsuiñ kiba kham bun ki dang sdang biang , ha kaba lai tylli ki liengsuiñ man ka sngi na Dubai , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla haba jubab ïa uwei u nongshong shnong jong ka Dubai uba kwah ban wan sha Chandigarh .
Kumba 165 tylli ki projek pynroi lynti rel ki dang pyntreikam ha kine ki jylla kiba shongdor T.2, 988 klur tyngka .
Ym don mano mano ba lah ban shakri ia ka kynhun jong ki Blei lymda u bat skhem ia ka jingshisha bad ia ki nongrim ba kynja Blei .
Kane ka long tang ban pynlong mad ia nga .
Ngan sngewbha ban ai jingiarap baroh ha kane ka jingpyrshang .
U Loukas u ong shuh shuh ba ki Jiw ha kane ka por ki dang khmih lynti ia ka jingwan jong u Messaiah .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ym pat ioh jingtyrwa na ka RBI ha kaba iadei bad kane .
Ka jingïalang kaba heh kum ka Kumbh Mela la pynlong hangne ​​.
Hynrei u la kyllon ha lynti bad u la iap .
Ia kane ka Bill ba la shna la aiti ha ka dur ba la pynkylla khyndiat sha ka komiti jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la long ha Delhi ha u bnai Jymmang 1925 .
La plie paidbah ia u mot jong u Chhotu Ram
Ka jingpynbna kaba Rs . 172 . 16 klur la ai na ka bynta ban tei ia ki iing .
La iathuh ba ia kane ka temple la tei ha ka jaka ba ka bynta ba shalor jong ka Blei Sati ka la hap katba u Blei Shiva u dang rah ia ka met iap jong ka .
Kane kan shim por katto katne , u la bynrap .
La pynkit noh ia u sha ka hospital shimet da kiba ha iing ha sem jong u ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka prostate ka ju don phra tylli ki bniat kiba jrong .
Nga ieit ia phi kham palat ban ia kaba phi lah ban mutdur !
U Jaitley um shym la lah ban sumar bha la katto katne por .
Ka thong kaba bha tam bad kaba don jingkyrmen tam jong ngi na ka bynta jong ka ka long 9 , 700 .
Kita ki jingleit sha ki kad lieng bad sha ka ophis post ki la iarap ban pynkhlain ia nga ha ka met . U Hynmen Jensen u paw ba u tip ia kaei kaba bha ia nga !
Ka jingkhein kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingkhein ka jia katba ki Israel ki dang don ha trai jong u lum Sinai .
Ka don tang kawei ka jingpyrshah kaba rit .
Ka khun masi kaba shong ha ka sniehdoh kaba don ka brush kaba saw bad ki bniat kiba saw .
Lah ban aiti arngut ki rangbah ban peit ia kane ka kam .
Hato ka lah ban long ba phi lah ban buh ia ka cap jong phi ?
Dang shen la iathuh ba ki don 29 ngut ki nongpang Coronavirus ha India .
La thmu ban don tang kawei ka jingkhang ha kine ki park na ka bynta baroh ki jingmynjur jong ki bor pyniaid hapoh kawei ka tnum .
U KL Rahul u ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba pawnam tam jong ka samoi , ia kaba la lum da u paralok jong u u Hardik Pandya .
Ka Rajasthan ka siew ia ka stipend kaba duna tam ha ka ri .
Pule ruh : Mano ba long trai ia ki nongbah Delhi ?
Ka jingpyrta jong ki ha ka por miet ka la khring ia ka kynhun ki hati khlaw bad ki la rung ha ka thliew .
Khyndiat por mynshuwa nga la leit sha Philadelphia bad uwei u paralok jong nga uba don ia kane ka jingpang .
Ki nongïakhih ki la dawa ban pynphai biang ïa ka rai .
Ka elekshon kan long ha ka 1 tarik u Risaw bad ka result kan mih ha ka 3 tarik u Risaw .
Ïa kynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u Syiem Saudi Arabia
U la rung ha u bom kumba ar bnai mynshwa . U la shah pynbthei sha dujok .
Ka nongbah kaba riewspah bha bad kaba bun jait .
Ha kane ka sngi la don lang nalor kiwei pat u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy , u Lat ka jylla u Anil Baijal , ki police commissioner barim jong ka nongbah Delhi bad ki ophisar pulit kiba dang shakri .
Khlad 2 ngut ki samla ha ka jingjia aksiden
Phi tharai ba phi lah ban leh kham bha ?
Kumjuh ruh katba u dang tip ia ki jingduna jong ki paralok jong u , um buh kano kano ka jingpyrshang ban pynbha ia ki .
Ka jingsiat ka la sangeh , hynrei ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, secretary general jong ka seng Congress, ka la thoh ha ka twitter ban pynsngewlem ia kitei ki briew kiba iap.
U JP Varma uba dang samla bad uba dang khlain bor .
Ka long kaba eh ban tehlakam ia ka internet .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Joypurhat 2007 . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ki Upazila jong ka Elaka Joypurhat 2007 .
U la shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ban iada ia ka mariang .
U Blei ym shym la kdew wat tang shisien ruh , iathuh uwei u samla ha Finland . Kum kane ka jinglong kam dei kaba thymmai ha kine ki sngi .
Pyrkhat : Ki cell wall ha ka sniehdoh jong u soh ki don ki shniuh kiba rit kiba la pynbeit kum ki lain jong ki diengpyngkiang .
Ka Congress ka la pynkylla ia ka jingmut jong ka imlang sahlang bad ka la pynlong ia ka kum ka kyntien kaba bein .
Nga ai khublei ia kane ka jaka pule kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynmih ia ki briew kiba la pyntbit bha bad kiba tbit na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka long kaba dei baroh . Ka dei ka para marjan jong ngi .
Nga pyrkhat ba ki khynnah shynrang ki kham sngewtynnad ia kaei kaba ki iohi , hynrei ki khynnah kynthei ki kham sngewtynnad ia kaei kaba ki iohsngew . Ka Laura, 22 snem. Ki jingai ki long kiba khraw .
Khatduh haba pynpra ia ka jingsngap jar halor ki kam leh beijot ha Unnao bad Kathua , u PM Modi u la pynthikna ba yn ym pyllait im ia uno uno u nongleh kam sniew .
Ki ong ba kine kiei kiei kim ju tuid shapoh .
Ka jingeh bad ka Ishqedarriyaan ka long ba kam da sniew wat ban long kaba bha.
Kan long kaba eh ban tip mano ba kren sngewthuh bad mano ba pynphriang ia ki jingkren bein .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang u Tony .
Ka Reliance Power ka la thmu ban bei tyngka nyngkong palat 20,000 klur ban rung sha ka jingpynmih bor ding nuclear .
Archie nga donkam ban ia kren bad phi .
Ngi long na U Blei bad sha U ngi leit phai .
Katba nang iaid ki por ka jingktah jong ki syiem bad ki syiem kiba donbor ka la sdang ban nang duna .
Ka Delhi ka la pyntip 1 . 20 lak ngut kiba ioh pang coronavirus bad palat 3,000 ngut kiba iap katba ka Karnataka pat ka don palat 55,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad palat 1,100 ngut kiba iap.
Da kaba sot ïa ki kyntien jong u riewstad uba la jop Nobel , u Venkatraman Ramakrishnan , u Singh u la ong ba lada ka India ka hap ban weng ïa ki jingeh ha ka roi ka par jong ka kum ka jingduk , ka jingbymtip , ka jingbym don kam don jam , ka hap ban kham pynleit jingmut ha ka science bad ka jingpynmih thymmai .
Hynrei kata ka dei tang ka rukom shet jingshet ban pynjlan ia ka jingtreikam khlem kut haduh ba ki jingthmu jong ka sorkar kin da long ha ka jaka jong ki .
Ka khun jong kine ki arngut ka Yasmin ka la kha ha ka 8 tarik u Risaw 2016 .
Ka jingtip tynrai shaphang ki jingthung dawai ka la nang duna kham bunsien ha ka pateng kaba mynta .
Myntri Rangbahduh ka MUDRA Yojana ka dei ka skim kaba don histori bad kaba pynkylla dur : Vice President .
Katba u nongpang na Delhi u la wanphai na Italy dang shen , uba ha Telangana u la leit sha Dubai .
Utei u nongshah kynnoh u la shna ia ka Facebook thok jong katei ka kynthei bad u la buh ia ki dur jong ka bad ki dur jong ki khun jong ka .
Da kine ki skhim baroh kiba iasoh lang hapoh ka prokram jong ka nongbah ba stad , la iathuh ia nga ba ka jingpynbna ia ka jinglong jingman jong ki nongbah jong ngi ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingshna ia ka pung Check dam sha shilliang ka wah Vaigai hajan ka Thirupuvanam Town Panchayat ha Thirupuvanam Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 klur kan sdang noh shen .
Iehnoh kam u president ka IndiGo u Aditya Ghosh , u Rahul Bhatia un shimti ia ka kam kum u CEO ba shipor .
U Prem Chand u la pynbiang ia ka doh bad ka snam .
U la pynleit jingmut ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India mynta , bad kumno ki polisi jong ka sorkar India ki la iakynduh ia ka jingsynshar bad ki dang pynkylla dur ia ka ri India .
Ka jingshakri 3G ka la dep ban sdang ban kamai ha ki 52 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla bynrap biang u Shri Pilot .
Nalor ba u la pynrem ia ka Charlie Hebdo ka kot khubor jong ka ri France kaba mih man ka taiew , u president ka Turkey u Erdogan u la ong ba u Macron u donkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat halor ka jinglong jong u ia ka niam Islam .
7 kynta bad 04 minit ki la duh noh da kaba sngewsih namar ki jingpynthut bad ki jingpynsangeh jubor .
Ki briew ki ap khmih lynti da ka jingsawa ba ka phlim kan mih ha ki screen .
Ki dei ban ialeh ban wanrah biang ia ki rukom treikam kiba bha tam sha ka ri India na kylleng ka pyrthei khnang ba ngin lah ban pynbha ia ki rukom treikam jong ngi bad ka rukom leh jong ngi .
Kiba bun ki liengsuin jong ka Air India ki iaid .
Ka jingpule halor ka jingtreikam jong ka lynti iaid kjat ba la buh halor ka nongrim ba la pynskhem
Baroh ki la pyrshang ban leh ia kata .
Yn don 14 tylli ki miej ba la buh ha kawei pa kawei ka jaka khein jingkhein .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ba shadien kan don ruh ia ka sensor kaba ar kaba 5MP .
Ha kine ki sngi kiba riewblei ki nongmane kin mane ia ka blei Durga bad ki 9 tylli ki avatar jong ka .
Ka jaka ka la heh haduh 400 akar .
Ki nongkiew bor na ki 14 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La iathuh katto katne snem mynshuwa ba man la ka longiing kaba ar ha Germany ka don ha ka ram kaba jur bha .
Hooid . Ki tip ba ki dei ban leh ei ei .
Nga don tang kawei . Nga lah ban ioh kawei ?
U nongshna phlim u dang thmu ban shna phlim ban wan bad u Shah Rukh Khan .
Nga ai khublei ia ki seng kiba la shah jied na ka bynta ki khusnam ba ar snem jong ka NCDC na ka bynta ka jingtreilang .
U la pyrshang biang ban pynleit jingmut ha ki rong pink jong ka ri khlaw , bad ki maw jong ka .
U la mynsaw jur ha ka khlieh .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta , uba la mih na ka bynta ka tnad , u la kynthoh ba kane ka mukotduma kan leit sha ka histori jong ka ri India ha kaba ki nongshah rai pynrem ia ki kam runar ki pyrshang ia ka jingshaniah jong ka ri .
Ka jingsiew ia ka mar ba wan rung .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.150 klur ha ka ophis jong ka China .
" Lada pyndonkam ha ka jingmut kaba bha , ka kyntien tynrai Grik kaba la pynkylla " " pynsngewthuh " " ka mut ban pynngeit , ban wanrah ia ka jingkylla jingmut da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba shai bad kaba don jingmut . "
Ka jingmyntoi ba pura jong ka Wipro Q3 ka hiar 0 . 9 na ka shispah
Ia ka mosque ha Ayodhya la pynpra noh ha u bnai December 1992 da ki ‘ kar sevak ’ kiba la kam ba kawei ka tempi Ram hyndai ka la ieng ha kajuh ka jaka .
Nga la bthah kyrpang ia ka tnad Atomic Energy ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki paidbah nongshong shnong , ki bor synshar shnong bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei nangta ka thma turf ka la sdang .
Ha ki snem 1990 ba sdang , ki kot jong ngi bad kumjuh ruh ki jingiaseng ki long ha ka ktien Russia .
Hynrei ka long kaba tynrai bha ba ka India kan pynpaw ia ka jingkhmih lynti jong ka ha kane ka bynta ha ki jingiakren bym thikna .
U la shongkurim biang ha ka 26 tarik u Nailar 2008 bad ka nongthoh bad nongpynmih phlim ka Karen O Leary Engelbart .
La ai bor ia ki pulit ban pynlong ia ki jingkhynra .
Khlad noh u MP ka BJP ha Gujarat, U Abhay Bharadwaj, Na Ka Jingduna Ki Dkhot Ba Bun.
La kynnoh ba u nonghikai skul u la thombor ia u nongniah kali van .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih u Shafikur Rehman u Subodh Chandra Gaur u C . P . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Thapliyal bad u Sanjeev Kumar .
Kumno phi pyniaid ia ki jingduhnong ?
Ka Mumbai kan bujli noh da u Jayant Yadav ha ka jaka jong u Mitchell McClenaghan .
" " " Ka pharshi ka long ka jingianujor , ong u Paul Deussen " " " .
Lehse ka dei ka kyrteng .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Dinesh Karthik u la wanphai biang sha ka kriket kaba shyrkhei namar ba u la mad ïa ki 18 tylli ki bol khlem da thep wat tang shi ron ruh .
Ka khusnam Shankar ha u snem 1979 , kaba la ai ban rakhe ia ka snem jong ki khynnah ha ka pyrthei .
16 U Jeremaiah u iathuh ia kaei kaei kaba la iarap ia u ban long uba shlur .
Ka kam bad ka kam kan pynlong ia phi ban sahkut .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha , u Patole u la shah rem noh ha u Nitin Gadkari u BJP na Nagpur Seat .
Ha kane ka phlim la ak da u Taapsee Pannu , u Amitabh Bachchan , u Kirti Kulhari bad u Andrea Tariang .
Ki la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka eriong ka la wanrah ruh ia ka jingjulor kaba jur ha ka thain Ghansali jong ka Tehri district .
Ki khnai ki la sdang ban pyrta ha ki dieng keekar .
U Kamal Uddin Siddique bad u Mominur Rahman ki la phet rieh slem bha .
Ka Turbojet kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
party pynïasoh ïa ki nongïalam ka BJP : Jain
Baroh arngut ki kyntait ban iathuh ia ka kyrteng ne ka rta ba shisha jong ki .
Ki nongthoh leksik , ki riewstad bad ki riewstad niam ki la pyrshang ban batai ia ka la bun spah snem .
Ka la long ka jubab ia kata .
Ka jingbun kaba la buh ha ka synduk .
Haba kren ha Fraser Institute ha u snem 2007 , ka la ïathuh ba ka dang ïoh ïa ki jingbyrngem pyniap halor ka jingpynbna jong ka ïa ka jingpynbthei bom jong ka Air India ha u snem 1985 .
U la shah pyniakhlad shuh .
Ka kjat kaba nyngkong kam da khlain bha .
Baroh ki jia ha ka dor hangne ​​.
Ka ngeit ha ka jingsngewbha ia ka jingim .
Ka jingsngewkhia kaba khraw jong ki Masorete ka long ka jingpynpoi kaba thikna ia kawei pa kawei ka kyntien , wat ia kawei pa kawei ka dak jong ka jingthoh jong ka Baibl .
Ia ka dor petrol bad diesel la pynkylla ha ka por 06 : 00 a . m . man la ka sngi .
Hynrei ki samla ba don sap jong ngi ki lah ban pynmih shibun ki mashin kiba rit kum kine .
Kane kan pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki nongbah na ka 45 kms sha ka 8 . 6 kms , kaba pynduna ia ka por bad ka jinglut umphniang .
Nalor kata , ka kam jong u principal ba man ka sngi ruh ka la thylli .
Ki dei hok ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ai ia ki da ka jinghikai bad ka kam .
Peit ia ka page kaba don harum .
Ai NOC ka Vasai housing society ban die flat sha ki longiing Muslim
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka la ong ruh ba ka la nang shibun kiei kiei na u aktor .
Ka Kourtney Kardashian ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba pawnam ha ki lad pathai khubor ha America .
Da kaba pyndonkam bakla ia ki Jingthoh Bakhuid , na kiba U Jisu u la ju shim kyllum , u Ksuid u la pynshlur ia U Jisu ban bret noh ia lade na ka kynroh jong ka tempi .
Katba ka jingrakhe Diwali ka la sdang ha US .
Wat hapdeng kane , la tip ba kane ka kynhun ka don ka jingïadei ha kylleng ka Scandinavia , bad kumjuh ruh ka jingïadei kaba lah ban long bad ka Russia .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia , hynrei phim kwah ban lehkai ?
Katba ki jingsawa ki dang bteng , u Chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
U Shakib u la ioh ia ka wiket kaba lai jong u ha katei ka sngi .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka lah ban sdang ha u bnai ban wan .
Ka ding ha ka Anam Rangs Plaza jong ka nongbah .
Ha ka jingwad bniah jong nga hi nga shem ba ki kyntien ki long kiba donkam .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ka 21 tarik u Naitung ha kawei ka jingkhang jong ki pulit pyniaid kali ha ka liang ba shadien jong ki lain pulit , Sector 26 .
Haba u nongpeit bneng u lap ia kawei na kine um ai kyrteng ia ka , hynrei tang u nombar . < s > U lah ban khot ia ka, kum ka nuksa, u Asteroid 325 .
Na ka bynta kane ka sorkar ka hok imlang sahlang kam dei tang ka jingiakren , hynrei ka dei ka jingkular jong ngi .
8 klur bad ka pisa kaba Rs .
Ki iew die mar ki la khang ha ka sngi Balang namar ka ‘ Dussehra ’ .
U Prof. U Harold Varmus uba dei u nongpyniaid jong ka tnad sumar jingpang jong ka US u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh duh jong ka ri .
Ban tei ia ki bor jong ki kmie ki kpa bad ka imlang sahlang , la pynlong ia ki jinghikai bad ki jingialang namar ki dei ki nongsumar ba kongsan ha ka por ba dang rit .
Ha ka ri jong phi , ka lah ban don ka pisa kaba iaryngkat bad ka pisa sorkar .
" " " Ka rukom ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong phi ."
Ngi kyrshan ia ka la kumno kumno , u la ong .
Ka jingshisha : Ki nongpyniaid pisa ha ka RBI ki kham sngewtynnad ban mynjur .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u Karnads .
Ia ka kaiphod ba khatduh jong ka Nanavati Commission la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Gujarat ha ka sngi Thohdieng , hadien phra snem ba la aiti ia ka sha u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Anandiben Patel .
Kumta la sdang ia ka Karkhana shna mawshun ha Poovanthi .
Bad kiba la ong : phim dei ban iehnoh ia ki blei jong phi . lane phi dei ban iehnoh ia ka Wadd ne ka Suwa ’ , ka Yaghuth , ka Ya ’ uq ne ka Nasr .
Ka jingiakren ka la jan kut noh , u la bynrap .
Ia ka Chlorine la pyndonkam nyngkong eh kum ka atiar dawai ha ka thma bah ba nyngkong .
Bad ki briew ha ki shnong ki leh thik kumta .
Ki nongpang ki pynim kumba Rs . 15, 000 klur hapoh ka jingthmu jong ki sorkar ban pynthikna ia ki dawai kiba rem dor bad kiba bha na ka bynta baroh : Shri Mansukh Mandaviya .
2009 Ki nongwei lai mail ki phai sha kadiang .
Kam lah ban long ba ngan wan sha Mizoram bad ngam kren shaphang ka phutbol .
Ym shym la don shibun kiei kiei kiba jia hadien ka phlim ba nyngkong jong nga .
Da kaba phong ia ki jain jong u kpa jong u uba la tip ba u long u riewshlur uba khraw , u Abbas u la pyniap bun ki shipai nongshun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad tuh .
U Bernie Sanders 78 snem ka rta u la plie lad ia u nongiakhun pyrshah jong u Joe Biden ban long u kyrtong ka Democrats ban iakhun pyrshah ia u Republican u Donald Trump ha ka elekshon ha u bnai Nohprah ha US .
U Jason Behrendorff um don shuh hadien ka jingshah sumar ha ka tyrpeng jong u .
Ngam kynnoh ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ba ki kynnoh ia ngi ha ka mat jong ki kam , hadien baroh , ym don mano mano ba don ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki kam .
U la ong shuh shuh ba ki MLA , ha ka jingkyrpad jong ki , ki la kynnoh bamsap pyrshah ia ka sorkar jylla bad haduh mynta la pynmih ia ka hukum kaba iadei khlem da sngap ia u .
Ka liengsuin model kaba don ia ka dak jong ka ri America bad ki dak ha ki bniat .
Nalor ka jingïada bad ka jinglah ban siew , ka kam ka ïaid shakhmat stet halor ki jingtei kiba donkam ha ka ri .
Nga dang trei shitom ha ka jinglehkai bowling jong nga .
Pynphai ka ICC ka Pakistan Cricket Board ia ka Ri India kaba phong ia ki topi shipai
LOS ANGELES : U nongñiah Uber u la shah kem ha ka jylla Colorado jong ka US namar ba u la pyrshang ban lute ïa ka ïing jong kawei ka nongthied kynthei hadien ba u la pynhap ïa ka sha kad liengsuiñ .
Meghalaya , Nagaland bad Tripura . Hadien ba la shimti ia ka kam , u Sh .
Ka jingkynmaw hapoh jong ka 16GB ka lah ban pynheh haduh 128GB .
ban wanrah sha kaba kut .
Katba kine ki jingshah thombor ki dang ïai bteng katba ki shipai NATO ki dang don ha Afghanistan , ngi sngew lyngngoh hato ki khynnah kynthei kin dang shlur ban bteng ïa ka jingpule jong ki shisien ba kata ka jingïada ka la jah noh .
Ka iadei bha bad baroh ki nongbah bah jong ka Uttar Pradesh lyngba ki surok bad ki lynti rel .
Ki pulit ki la leit mar mar shata , hynrei ki la shah thombor ha ki paidbah .
Baroh arngut u Sarma bad u Dass ki la ong ba ka don ka lad ba ka sorkar kan shim katto katne ki lad thaw ain ban iada ia ka hok jong ki nong India ba shisha .
Lada iaid katkum kata , baroh ar tylli ki Shiv Sena bad ka NCP ki ioh 15 tylli ki jaka shong kawei kawei .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
Ka pyrthei ka dei ban iatylli bad buh sha lyndet ia ki jingmyntoi shimet ban jop ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u myntri kam pohiing ka Pakistan u Khawaja Asif .
Ki nongtrei ki la pyrta ruh pyrshah ia u Deputy CM Sukhbir Badal bad ia u myntri khajna u Bikram Singh Majithia .
Da kaba iaid kai na la ki jong ki iing arngut ki jingieit ki la leh ia ka jingleit jingwan ha ka jingiakynduh jong ki rmiang shyntur .
Ka jait jingbuh pisa ha ki bank .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar bha wat shwa ban mih ka jingpang Coronavirus .
Mynta u dang shong shuti bad kiba ha iing ha Dubai .
Ka A ka long kaba bakla hynrei ka R ka long kaba shisha .
Ka pla laisen sngewbha pynkynriah ia ka kali jong phi .
Nga la ioh ia ka sngi kaba bha ha kata ka sngi .
Uwei u la khlad ha ka jingjia aksiden , la bat ia u nongniah trok .
18 min : Pynkhreh ban Sakhi khlem da pynbeit .
Kaba kham kongsan ka long ba phi lah ban iarap ia ki ban iadon bynta pura ha ka balang thymmai jong ki .
La kurup ruh ar tylli ki pistol ba la pyndonkam ha katei ka kam runar na ki nongshah kynnoh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka app kaba itynnad kaba la jia ha ka klas jong ki mar data , bad nga kwah ban harp ha kawei ka bynta ba kyrpang jong kane ka app .
Ka lain jong ki ben dieng kiba shong hajan kawei ka pung .
Ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , ka la don ka kynhun Jiw ha Alexandria , Ijipt ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka hima Grik .
Ki arngut ki la sah kum ki nongshun haduh ka jingiap u Hooke .
Khnang ban pynurlong ia kane ka thong ngi donkam ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka ioh ka kot .
U dang kyntu ia ki briew ban soi ia ka dorkhas kaba u thmu ban ai sha ka sorkar Pakistan ha ka jingthmu ban pynlait im ia u Sarabjit .
Ki East India Company ki la bteng ban pyndonkam ia ka lama jong ki ryngkat bad ka lama jong ka ri England ha ka canton .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka jia , haba don ka sorkar BJP , ha Centre bad ha jylla .
To long kiba husiar na ka bynta ka lad ban pynrung ia ka khubor babha , hynrei wat nym kyrkieh .
U la ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka kam jong u .
Ki la ia mareh stet na kane ka ophis sha kawei pat da ki sngi bad ki bnai .
Ka durkhmat ba la shna da u dieng ka la pyndait halor ka sink kaba lieh bad kaba sawdong bad ki jingpynbeit rupa .
Shisien ba u nongshah mynsaw u la kylla lyngngoh dei ban pynkylla ia u sha ka jaka pynkoit bad pynkhuid ia ka lynti lyer na kano kano ka jingkhanglad .
Katto katne ki jylla ki leh ia ka jingtest ha kata ka dor hynrei ym baroh .
Kumta kyrpang , lada ngi pynbun ar shah ia ka jingheh jong ka input value .
U MLA ka BJP u tnga ba ar u la shah shoh ha ki paidbhur shwa ban leit u PM Modis sha Maharashtra .
" " " Uwei u hap ban nang ," " u la ong , " " na ka jingshem kaba la leit noh . " " "
Ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki dei ban shah pynshitom jur .
Kata ka dei ka jingialehkai kaba khatduh hapdeng ki kynhun .
U Jehobah u kular ruh ban pynkhlain ia ngi ha kaba iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim bad ban kyrkhu ia ngi da ka jingsuk . Salm 29 : 11 .
Ka WhatsApp ka la pynrung ia kane ka jingdonkam ha ka jingpynthymmai ba thymmai jong ka app Android bad iOS .
Ka Baibl kam dei kaba khlem jingmut bad kam pynmih ruh ïa ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka bus kaba ar mala bad ki nongleit nongwan kiba iaid ha surok .
Ka pyndonkam ia ka jingstad ban ithuh ia ka jingsawa jong ka radio ban siew ia ka bai kali .
5 , 500 haduh Rs . 6 , 000 , kaba pyni ia ka jinghiar kaba jur .
Ia kine ki kot ba la pynbeit la pynrung hadien ha ki kot ba pura jong u Jhaverchand Meghani ba la pynmih da ka Gujarat Sahitya Academy ia kiba la pynbeit ruh da u Meghani hi .
Kajuh ka mashin, kajuh ka test, kajuh ka nurse.
Ka jingpynrung kyrteng jong ki kynthei ha ka kyrdan pule ba dang rit ka long kaba bun tam ha u snem 2010 ha ka liang ka mariang , ki jingthaw ba im , bad ka jingstad khyndew .
Ki nongsngap ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingiakren da kaba kylli jingkylli .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar jong ka Awami League ha ka snem 1981 .
Ki nongmihkhmat jong ki 21 tylli ki ri Muslim ki la ïakynduh hangne ​​ban ïakren ïa ki jingthoh kiba kren beiñ pyrshah ïa ka niam Islam ha ki social media bad ki la rai ban shim ïa ka buit treikam lang ban ïakhun pyrshah ïa kane .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynroi ha ka thain .
Kumta nga ainguh ia U Jehobah ba phi la thoh shaphang kane ka khlam . N .
ka jingkhein kaba iaryngkat bad shiphew percent jong ka jingkhein kaba paw .
Lait na u Ayushmann bad u Nusrat , ha kane ka phlim la ak ruh da u Annu Kapoor , u Vijay Raaz , u Manjot Singh , u Nidhi Bisht , u Rajesh Sharma , u Abhishek Banerjee bad u Raj Bhansali .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 32GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka jingshim jong u dohkha angel man la u snem ha u snem 1977 ka long kumba 147 kg .
Ka jingim jong nga khlem ka jingrwai kan jin da la long kaba thylli .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang bad ban thaw ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana iada ri jong ki ar tylli ki ri .
" " "Ngan sa jngi nangta kum ka syiar um " " "
Andhra Pradesh : Ki la iap haduh hynniew ngut ha ka jingbthei maw ha Kurnool .
Ka Kushinagar ka don ka Vipasana park ha kaba ki monk Buddhist ki duwai paidbah hadien ka jingkhlad noh ki Buddha.
Ha kiei ki rukom la thaw ia u briew ha ka dur jong U Blei ?
Ki iatreilang ha kaba iada ia u briew uba rit paid .
" Nalor ban leit sha ka jingialang jong ki lai tylli ki liang , ka EAM kan pynlong ruh ia ki jingiakren arliang mamla bad ki myntri kam bar ri jong ka Russia bad China , " la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka twitter jong u .
Baroh arngut u Hrithik bad ka Sussanne ki iai bteng ban iasam ia ki dur jong ki ryngkat bad kumjuh ruh bad ki khun shynrang jong ki u Hrehaan bad u Hridhaan .
U President ka ri America u George W . U Bush u dang poi ha Israel mynta ka sngi bad sa shisien ki nong Israel kiba kren phareng kim don ei ei ban ong .
Ki don la ki dur bad ki jingsngewtynnat ba kyrpang .
7 bypoll ha ka 15 tarik u September 2019.
U dei u nong India bad um dei u lehnoh , kumta kaei kaba ka Pakistan ka la leh ka long kaba beain ong uwei u nongtrei ka BJP .
Ngi don ia ka lynti kaba thymmai .
Katba ha ka umphniang , khleh lang ia ka dohkha , ka umsoh bad ka shini .
INX case : Pynjlan ka HC ia ka jingiada shipor ia u Chidambaram na ka jingshah kem .
Ban shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingsynshar ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki sorkar .
Ia kane ka dur la shim na shabar lyngba ka jingkhang ha ka jingkhang .
Kane ka jingsumar kan long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka sumar ba rit , ki jaka sumar paidbah , ki jaka sumar sub divisional bad ki jaka sumar distrik khlem jingsiew ei ei , u la bynrap .
Kata kan sah junom .
Ka Avasarala Kanyakumari ka dei ka nongtem violin na ka ri India ba shathie kaba tbit bha ha ka tem jingrwai Carnatic .
Ka jingialang la buh ban long ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
" " " Ka long kumba baroh kaba nga don ka long tang ka cell jong ka." " "
Ka ai jingmut ia ka sorkar pdeng ban iada bad tehlakam ia ka jingjaboh ka um bad ka lyer .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane ka jingkylli .
Ka jingithuh ia ka mashin ia ki jingtip ba la shon da ka ink ba la pyndap da ka bor magnet .
Ka jingsngewsih jong ki briew .
Ki briew kiba iap na ka jingkhie jumai hynnin ka sngi ki long 398 ngut bad ki don kiba dang jah rngai .
Ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong ba jrong bad ba rit jong kawei ka jaka ba la pyni ha ka screen .
Ha baroh ki jingpynkylla , u Shiva ne u Bhairava uba la bitar lep u ot noh ia ka khlieh jong u Brahma kum ka jingpynshitom .
Nga ialeh ban iada ia ka Riti Synshar .
U nongialam ka seng lehnoh BJP u Ghanshyam Tiwaris u khun jong u Akhilesh u la seng ia ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka Bharat Vahini Party ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Haba ïashim bynta ha kane ka jingïakren , ki nongïalam ka Congress ki la kynnoh ïa ka sorkar ba ka la pynshitom beiñ ïa ka saiñ hima sima ha kane ka sienjam kaba thmu ban weng noh ïa ka jingïada na ka longïing Gandhi .
Uwei pa uwei u nongleit jingleit un hap ban leh ia ka test Corona 72 kynta shwa ban leit sha ka Hajj katkum ka kyndon iaid liengsuin ha ka pyrthei
Hynrei ki iarap ia ki khynnah , ki nongdih kyiad bad ki tymmen ruh .
Bad da kaba pynshong nongrim ia ka ngi lah ban ong ba lada ka jingstet kaba kyrpang ka long hapdeng 10 bad 35 ngin kham kwah ia ka Pelton turbine .
NEW Delhi : Kiba kham bun ki nongialam ka BJP kumjuh ki LJP Ram Vilas Paswan ki la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki katto katne ki nongialam jong ka NDA kaba synshar ha ka Centre kiba ju kren teng teng kiba pynmih ia ka jingsngew ba ka jingiateh ka long pyrshah ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang .
U President u la ong ba ka jingpynlong ia ka mega camp ha Gwalior ka dei ka sienjam kaba dei ban iaroh ban iasam ia ki jingeh jong kiba duna dkhot met .
Bad ka sorkar US ka la dep pynbna ba kan pynsah ia ka sut hajan ka zero haduh u snem 2023 .
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
U Tom u long kum u kpa jong u .
Ki , ha ka jingshisha , ki la sah ha kata ka krem ​​haduh lai spah bad hynniew snem shuh shuh .
" Kaei ka jait jingialehkai kane ? " " "
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka Bill ha baroh ar tylli ki iing dorbar bad ka la kyrshan ia ka jingiakhih ha ka jylla .
U Rajamouli u sngewsih halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka Sridevi .
Wat ia ka shuki barim jong u Keshubhai Patel u Visavadar ha Junagadh ruh la knieh noh da ka seng Congress .
Pyndonkam ia ka internet da ka jingiada , ha man la ki tiar .
Kata ka la pynlong ia ka jingkhia kaba 18kg .
U la jied ia ka Seattle namar ka jingtbit ha ka kam namar ba ka Microsoft ka don hangtei .
Nyngkong eh katba nang bun ki nongleit nongwan dei ban pynthikna ba ki kali kiba bakla kin ym nang bun ruh .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah .
Watla teng teng la pynpaw lypa tang kum ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ka por ba la buh , hynrei ka jingpang ka kham bha ban pynpaw kum ka jingïapher ne ka jingkheiñ .
La tyrwa : Gazipur , Mongla , Ishwardi , Comilla , Saidpur bad Sirajganj .
Ym donkam ban long kiba iada .
Kumta don ' s 120 ka iaryngkat bad 2 sien ia kaei kaei ?
Ki sim ki don halor bad baroh sawdong ka ben shabar .
Ka jingkylli jong ka jingbym lah shah ha ka ri .
Wait , ka don hangne ​​ha ka pla jong nga .
La pdiang burom ia u ha ka party YS Jagan Mohan Reddy .
Sa tang 28 000 tylli ki longiing kiba sah ban ioh bording .
Ka Punjab bad ka Haryana ki long kawei ka jylla haduh kaba kut hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Wat la katta ruh ngim shim ia kiei kiei kum ki jinglehkai .
Ha ka Bareilly police zone , ki don 15 ngut ha Bijnor bad sa hynriew ngut ha Bareilly .
Na ki hajar ngut kiba la pdiang ia ka jingngeit bashisha ha ka Pentekost jong ka snem 33 C . E . , ka lah ban long ba bun ki la im haduh ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ka mut ki jingkylla ba kongsan ha ki buit pynlut pisa .
U nongthoh u hikai ia ka imlang sahlang ha ka skulbah Delhi .
U Rohit Sharmas u la kamai 118 na ki 43 tylli ki bol bad ka kynthup ia 12 tylli ki saw bad 10 tylli ki hynriew .
" " " Kiba bun na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh ." " "
Ka kot Fever Pitch da u Nick Hornby ka dei ka jingthoh ba la thoh da lade shaphang ka jingim jong u bad ka jingiadei jong u bad ka phutbol bad khamtam eh ia ka Arsenal .
Bad ynda la pynpaw ia u nongap langbrot rangbah , phin sa ioh ia ka pansngiat jong ka burom kaba ym lah ban pynduh .
U SP bad ka BJP , u la ong ba ki dei arliang mamla jong kajuh ka pisa .
Pynsangeh ka Madras High Court ia ki kyndon jong ki Centre kiba khang ban die ia ki masi ban ot doh ha ki iew ki hat
La dei ban shon ia ka kum ha ka por ba la iehnoh ia ka Sita da u Trai Rama .
La kem ia ka kynhun runar ha surok bah
Wat iam namar ki lad kiba la jah .
haba ki don ha ka jingeh kaba khraw tam ha ka histori jong ki .
Ka balang ka la jied ia u Dec . 25 , ki riewstad ki ngeit , ban iadei bad bad ban pyrshah niam ia ki jingrakhe jong ki nongwei jong ka por lyiur .
Kine baroh ki dei ki sienjam kiba bha , u la ong .
Hynrei ngim shym la ujor .
Ka rep ka riang namar ba ka dei ka sobjek jong ka Jylla , ka dei ka kamram jong ki Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingroi bad jingkiew jong ka tnad hapoh la ka jong ka jong ka Jylla .
Haba pynthikna ia ki jingjia , u heh pulit jong ka Shopian u Ambarkar Shriram Dinkar u la ong ba u Touseef u iatreilang bad ki nongtohkit .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot .
Baroh ki jaka rung bad jaka mih jong kine ki jaka la khang .
U Shikhar Dhawan yn sa ïohi ba u ïakren sngewbha bad u Karan ha ka bynta ba nyngkong jong ka show jong une u Karan kaba la ai kyrteng ka Zing Game On .
" Ka Honeypreet ka la don ha khlieh duh jong ka thup jong ki 43 ngut ki briew kiba la " wad " " da ki pulit ka jylla ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor ."
Ngi dei ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh , ka jingpher , ka jingiaryngkat bad ka jingbha ha ka jingpule rit .
Ha kane ka por kaba eh , ka ri ka donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba lah ban ialap ia ka jingiatylli ha ka jingpher , bad ka jinglong kawei wat hapdeng ki jaitbynriew bad ki ktien bapher bapher ha ka ri .
U Khandekar u la kdew ba ia u Tagore la tip da ki nongthoh Marathi katto katne hadien .
Ka thain Haji Moh ka dei ka jaka ba la tip kum ka jaka pynmih mar da ka kompeni Abdul Wahidi .
Ym slem hadien ba ka Chishti ka la leit sha India , u Bakhtiyar Kaki u la bud ia u .
U Mahesh u la mynsaw 80 percent na ka jingshah thang katba u Kishen u la mynsaw 60 percent na ka jingbthei bom .
Ki dieng ki la shah pynpra ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah bad ki tnat ki la hap ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ka phlim ka la pynmih bun ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki jingialehkai video bad ki phlim telebishon .
U Enzo Ferrari khamtam eh u la pawnam namar ba u shim ba ka kam kali surok jong u ka long ka lad ban ioh pisa na ka bynta ka jingiashim bynta jong u ha ki jingiakop mareh kali .
U pdiang ba ka sorkar kam don jaka ha ka kam shakri .
Yn shim ia ka sienjam kaba kham bniah halor kane ka mat katkum ka kaiphod jong ka komishon tohkit .
Ka CBI ka la ong ba ka kwah ban ai ia ka kaiphod khang namar ba la pynlong ia ka jingtohkit na baroh ki liang hynrei baroh ki jingpyrshang kim shym la urlong .
U la mihkhmat ia ka Mysore ha ka jingialehkai kaba la pynlong ha Gwalior.
Da ka Saina Nehwal kaba long ka khlieh jong ka kynhun ïalehkai badminton jong ka ri India , ym shym la don shibun ki jingkyrmen ha u nongïalehkai ba nyngkong eh u PV Sindhu .
Ka Bernabu ka la soi ïa ki bun ngut ki nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka bai lutksan kaba heh ha ka jingbuddien kaba stet kum u Alfredo Di Stfano , u Ferenc Pusks , u Raymond Kopa , u Jos Santamara bad u Francisco Gento .
Mynta kine ki jingiadei ki long ka nongrim kaba skhem tam jong ka jingiadei jong ngi .
Ka system baroh kawei ka long online .
" " " Ki khubor kiba ia pyrshah ki ong ba la lap ia u sniang ha ka sngi Nyngkong , Sngi Balang ne Sngi Thohdieng . " " "
Ponzi scam : thoh ka CBI sha u DGP
Kan iarap ruh ia ki pulit . . .
Da kaba leh kumne , phin sa pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi .
ka bor ba lah ban long sha ka bor ba iaid , .
Ki nongwad bniah jong ka IIT kharagpur ki pynkylla ia ki nongrep ban pynkylla ia ka rep ka riang
Ka jingsngewtynnat bad jingshai kaba palat ?
Ka phlim ka sdang ha ka sur kaba kham jem .
Ka rukom ban iada ia ki jingtip kiba kongsan da kaba pynkylla ia ki jingtip bad buh ha ki bynta bapher bapher jong ka file ha ki server bapher bapher .
KA JINGTHMU Baroh ki nongrep , ki FIG , ki kynhun jong ki kynthei nongrep bad kiwei kiwei . , kiba rep kew ha baroh ki distrik lait noh ka Kancheepuram , Tiruvallur , Tiruvannamalai , Karur , Pudukottai , Sivagangai , Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris ki dei hok ban ioh subsidy .
Mynta to ngin peit ia kaei kaba ka jingpynphriang shadien ka leh .
" " " Lada phi leh ia ka jinglehkai met man ka por , kan ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha . " " "
Ka jingri dohkha na ka bynta ki shynrang , ka jingeh ha ka pyrthei .
Ngan sa pynduh noh ia u tang lada nga shah pynbor ban leh kumta .
Kum ban shu pynkynmaw , u Rajinikanth un sa pynbna ban thaw ia ka party thymmai ha ka 31 tarik u December bad ban buh ruh ia ka roadmap ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Lada u bsein u la bam ia u , u la don pop bad la rai pynrem ia u : lada u bsein um bam ia u , la shem ba um don pop .
8 tylli ki bike la kurup , arngut la kem .
Ka jingshai ka la long ka jingeh , haba phi don ka jingshai jong ka sngi kaba shai palat shabar .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha shibun .
Ka kyrteng jong u khlur ïalehkai kriket u Sachin Tendulkar ruh ka dang ïaid shaphrang .
Ki phareng , kiba wan na ka imlang sahlang kaba la phiah bha katkum ka kyrdan , ki la pyrshang ban pyniaryngkat ia ki jaitbynriew jong ka ri India bad ki kyrdan imlang sahlang jong ki phareng .
Da ka jingsngewsih , u nongïalam ka Youth Akali Dal u Jaskirat Singh u la pynbna ban mih noh na ka seng .
Phi lah ban shim ia ka jingmut jong baroh ha ka dohnud .
Ka jingkhein ia ki vote .
napdeng ki 1131 tylli ki tnat mynta tang 12 tylli ki tnat ki don ha ki epik .
U la kyrpad ruh ia kiba ha iing ha sem jong u ban buh ia ki dur jong ka met jong u online .
Da ka jingwan thep vote palat 15 lak ngut na ki nongbah , ki shnong rit bad ki shnong ki thaw , ki mela ki la pynlah ïa ki lak ngut ban plie ïa ki bank account ba thymmai bad kumjuh ruh ban thaw ïa ki Aadhaar card ba thymmai .
Ka Samsung Galaxy On7 Prime ka la shah thoh ha ka Amazon India , shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
Kawei pat ka shnong ka dang wan ha ka jaka kaba heh 5, 350 akar ha Mohali .
U Azad u la khot ban leh da kaba tyngeh halor ka jingshah rem jong ka BJP ha Delhi
U Rane , u don ki jaka ba donbor ha ka thain Konkan jong ka Maharashtra .
Ka jingkren pynkut na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingialang jong ki Nobel Laureate Seminar .
Ka Donizete ka ong : Ka long ka jingeh shisha ban pynlong ïa ka jingpule Baibl ha ka longïing kaba sngewtynnad .
U Bhardwaj u la ujor pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress ba kynthup ïa u Randeep Surjewala bad u Mahesh Joshi halor ka jingpynïadei ïa ka kyrteng jong u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad ka audio clip kaba ïadei bad ka jingpyrshang ban khwai mrad .
Ka sorkar jylla ka la thung 5 klur tylli ki dieng ha kylleng ka jylla ha ka sngi Nyngkong ban thaw ia ka rekod pyrthei ban thung bun eh ki dieng hapoh 24 kynta .
Pynitynnad da ki sohjew ba la khleh lang .
Ka long kaba jylliew bad kaba eh ban pynkylla .
Ka jingthep kyrteng : 15 haduh 22 tarik u Risaw
Ki jingdonkam na ka bynta ka kam Fire Operator .
Kane ka dur kam shym la shem ia ka jingpdiang kaba shisha ha ri Bilat .
La mang pisa kaba T.45 lak na ka bynta ki kam pynroi sor .
La ai ram jem na ki bank ba iatreilang sha ki nongrep da kaba siew ia ka sut kaba zero per cent .
Ha kane ka jingbishar , ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya ruh ki la don lang ha ka iingbishar .
U Rajan u la kha ha Srirangam ha Trichinopoly district bad u la pule ia ka kam sumar ha Royapuram Medical School , Madras bad England .
To ngin weng noh na ka jingiakhun bad don ia ka kompeni liengsuin kaba la pynlong ri bad balei ngim pynlong ia ka Pan Am ?
Ka seng kan iakhun halor ka agenda pynroi .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki katto katne ki jaka .
Nga kwah ban long u Shah Rukh Khan .
Sngewbha pynsngew ia ka jingkyrkhu bad jingai khublei jong nga sha ki dkhot jong ka kynhun jong phi ki stad saian , ki engineer , ki stad teknoloji bad baroh kiwei pat kiba iadei bad kane ka kam .
Haba u Kumbakarna u iohi ia kane u rah ia la u waitlam uba heh ha ka kti kamon jong u bad u ong , ‘Sa shi kyntien bad nga la dep ’.
Ka Vivekachudamani ka don 580 tylli ki dkhot ha ka ktien Sanskrit .
U la ïathuh ruh ïa nga ba u la leit sha ka Ïing Hima da ka jingthmu ban leit sha kawei na ki jingïalang jong ngi .
U Chouhan u la ong ba yn plie ia ka kolej rep ha Hoshangabad .
Ka sor ka don ka jinglah ban pyntreikam tang shiteng na ki jaboh jong ka .
Ka por gin jong ka ha ri India .
Ka Yoga ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ka pynkhlain ruh ia ka met .
U la ong ba ym lah ban don ka jingialang palat ia ka 20 ngut ha ki jingkhawai shongkurim .
La pynsan pynrangbah ia ka ha West Garo Hills ha Meghalaya .
Ka Mandira Bedi ka ong ba ka imlang sahlang ka ju bishar ia ka kynthei lada ka don ia ka kam kaba jop hadien ba ka la shongkurim bad long kmie .
Ka jingleit sha ka jaka jngohkai pyrthei 12 .
Wat hapdeng kine ki kam kiba bun hynrei um shym la pawnam bha ha ki paidbah .
Ki jingpang met bad jabieng kiba pynjynjar ia ki rangbah kiba la kham san lah ban pynkoit lyngba ka jingleh kaba suk ban iarap ia kiwei pat . hynrei uwei u dei ban leh ia ka kam babha na ka jinglong ba khlem jingsngew ei ei .
Namar ki mar kiba mynta kiba ki shipai ha ka thma bah ba ar ki la wanrah ryngkat bad ki haba ki la wan sha ki dulir , la mih katto katne ki jingmane mar mar .
Baroh ar ki gas ki wanrah ia ki jingeh . Don kiba khein ba ka jingtrei jong u briew ka la dep pynkiew ar shah ia ka jingbun jong ka lyer jakhlia ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbah ka Maharashtra mynta ka sngi .
Ka khlem iam satia .
Ym shym la dei ban shim ia kano kano ka sienjam sain pyrthei ban jubab ia kiwei pat ki jingpyrkhat ban ia kane ka kam bad ki lad ban pyndep ia ka .
Ka US ka don kumba 5,200 ngut ki shipai ha Iraq .
Kata ka jingieit ka la paw ha kiei kiei baroh kiba U Jisu u la kren bad leh . Ka la pynshlur ia u man ka por ban leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia U Blei .
Ka dor kaba 20 hajar tyngka ka long kaba sngewtynnad ha ka iew jong ki mobile ha India .
pynpaw ia kano kano ka jingtip DNA sha uno uno u briew .
La pynlut haduh 16 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ka .
Ngam kwah ban don ha ka kot khubor sa shisien namar ka jinglehbein ia ki nong China !
Ngi ki paidbah ka ri India ngi long ka bor jong ka ri India . Ngi long ka jingpynshlur jong ka bad ngi long ka jingthmu jong ka .
Ha ka snem 1867 la buh dor ia ki kali kiba iaid lyngba ia ka wah .
U la pyntip ba uwei pa uwei u heh ka Police Commissionerate Ludhiana u trei palat 16 kynta man ka sngi khlem kano kano ka shuti .
" " " Ki kyrteng jong ki iing , ki hostel , ki surok bad ki jingdonkam ha ka campus la shim na ka pateng jong ki nong India . "
Ka China ka don haduh 56 tylli ki jaitbynriew .
U Asaf Ali u la iaid hiar sha ka jaka kren .
Ka jingpyndonkam ia u sohjew ha ka shisnem ha West Bengal ka long 65 lak ton .
Hynrei bun ki nongpyndonkam kim tip wat ba kum kane ka jinglong ka don .
Mumbai : U Nawazuddin Siddiqui uba la tip kum uwei na ki aktor ba tbit bha jong ka Bollywood dang shen u la pynpaw ïa ka jingbitar halor ka jingshah lehbeiñ bad ka jingïapher jaitbynriew halor ka nongrim jong ka rong rong .
La iohi khatduh ia u Kartik Aaryan ha ka phlim Love Aaj Kal ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ryngkat bad ki parabangeit u la iaishah bun phew snem , u la shakri ia U Jehobah ha ka ri Albania kaba u la kha .
U Saif Ali Khan u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India .
Ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la pyllait na ka jingkitkhlieh jong ka jingkitkhlieh ba la pyndep .
Ia kane ka kot khubor la pynmih naduh u snem 1991 haduh u snem 1995 bad la bei pisa khamtam da u Peter York .
Kawei na ki jingdonkam ba la khmih lynti bha jong ka iOS 13 ka dei ka Dark Mode .
Ka kmie ka kam : Nga la wad ia ki jingkhang ha ki kot jong ngi khnang ba ngan ioh ban pynlut por bad ka khun jong nga bad ka khun ksiew jong nga .
Te nga tharai kane ka dei ka jingkut .
Haba pyrkhat ba la tip slem ia ka kyrteng jong U Blei , kaei ka jingmut jong ka jingkylli jong u Moses ?
Nangta , ka la leit phai biang sha ki slum jong ka Kathputli Colony .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account .
u Nongmihkhmat jong ka Komishon jong ki nongtrei paidbah .
Yn shna ia ki post kiba donkam na ka bynta kane .
Bad u Ashwin u dei ruh u nongialehkai kriket uba stad .
Ka Bhubaneswar kam dei kaba lait na kane ka jingjia .
La pyndonkam ia ki kulai bad ki kulai baroh ar na ka bynta kane ka jingthmu .
Palat 40 million ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingthep vote bad u Rouhani u la ioh palat shiteng na kiba la khein , ha kaba ki don ki jaka kiba dang hap ban pynbna , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew wat hapdeng ka jinghiar ha ka pyrthei
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka jingdie ia ki ar tylli ki kot khubor mynta ka dang sah hajan bha .
U la ong ba utei u nongsiat suloi u la siat ia kiwei pat ha ka jaka sah jong u bad u la shim ia ki suloi bad ki tiar siat shwa ban phet krad da ka kali Humvee jong ki shipai .
Lada ka pynbor ia phi ban pynlut palat ia kaba phi lah , ka bha ban jngai .
U Sidhu u la ong ba 6 tylli ki TV channel bad 3 tylli ki kot khubor la pynmih ia ki jingpynbna namar ba ki la pynkhein ia ka ain ha ka sngi thep vote .
U Syria u Amal Hanano u bynrap : .
Ka long ka kamram jong kawei pa kawei ka tnga ban pdiang ia ka jingpynshitom jong u tnga jong ka .
Kaei ka jingkular kaba ngi don ba U Jehobah un ïada ïa ka seng jong u katba ka jingjynjar bah ka nang jan ? Ia kine ki jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ka jingkiew jong ka 353 point . Ka Nifty ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba 11, 000 .
Ki don kumba 49 ngut . 26 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
U Swarup u la mihkhmat ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka Commonwealth .
Ka Zobaida Rashid ka tnga jong u Khandaker Abdur Rashid ka la pyllait na ka jingshah kynnoh hadien ba ka la mudui bun tylli ki jingujor kaba la pynduna ia ki nongshah kynnoh sha ka 19 ngut .
Nga pyndonkam ruh ia kane ka por ban ai khublei ia baroh kito kiba la noh synniang ne kiba la iadon bynta bad kane ka kot jingkynmaw ia u riewkhuid uba khraw u Acharya Tulsi .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingshai bad ha kaba kut la pynlong ia ka kum ka jingrwai ba pawnam jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingthoh ka kynthup ia ka jingpynwandur ia ki jait , ka jingpynkylla ia ki jait glyph bad ka jingpynbeit ia ki jait .
Khnang ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam la thied 5 tylli ki kali ha ka dor kaba Rs . 70 . 00 lak ryngkat bad ka jingiarap pisa hapoh ka prokram pynroi ia ka rep ka riang jong ka ri .
Ha ka samoi ïalehkai ba la khang jong ka snem 1992 , u Ferguson u la leit ban wad ïa u nongïalehkai ba thymmai .
Ka poster ba thymmai kaba la sam da u Nick Jonas ka pyni ia u bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
U myntri barim bad nongaiktien ka SAD u Bikram Singh Majithia u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar Punjab ban ai jingiarap ia ki longing kiba shah ktah .
Hangno Ban Peit ia Ka Budget 2019 LIVE Streaming Online ?
Wat ai ba uno uno un pynngeit ia phi ban sah lada ka jingsngewthuh jong phi ka iathuh ia phi lym kumta .
Ym donkam ban tieng , ka rukom treikam jong ki bank ha India ka long kaba shngain : RBI .
U Virat Kohli u la poi ha kawei ka society ha Indore ban ring ia ka jingpynbna .
Ka tnad sorkar jong ka ri Bilat ha New Delhi ka dang buddien ia kane ka jinglong jingman .
U CEO jong ka DlFs u la ong ba ka jingktah kaba shisha jong ka jingpynduh pisa kan long ba ka jingdie kaba ar ruh kan kylla long kum ka jingdie kaba nyngkong bad ki jingpyniaid kin jia lyngba ki lad bank .
Ha ka jingshon dur , ki shipara kiba kynthup ia u Randhir Kapoor , u Rishi bad u Rajiv Kapoor ki la ring dur bad ki kmie ki kpa jong ki u Raj Kapoor bad u Krishna Raj Kapoor .
Ym lah bad ym dei ban kiar na ka .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka burom jong nga , ka la ong .
Ki MLA kiba don lang ha kane ka jingialang ha ingsah jong ka Poonam Devi MLA na Digha ha elaka Patna ki kynthup ia u Madan Sahni , u Raju Kumar Singh , u Ravindra Rai bad u Gyanendra Singh Gyanu .
Hynrei lada donkam kan pyndonkam ia ka bor jong ka ban iada ia ka jingsynshar jong ka ri , u la bynrap .
Ka SOI ka S . D Kolej
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la kiew sha ka T.68 . 50 ha nongbah Nongbah , Rs 73 tyngka . 95 ha Mumbai 71 tyngka. 07 ha Chennai bad Rs 70 . 64 ha Kolkata .
Nga la don ka thma ha khmat .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la iathuh ruh ha ki nongthoh khubor ba u ju pyntip ia u heh ka seng u Uddhav Thackeray bad ia u khun jong u u Aditya Thackeray halor ki jingjia ha nongbah Delhi .
" " " U mot u pyni ia ka dur jong u Jain Tirthankara uba nyngkong eh u Rishabhanatha " " " .
Ka telebishon kaba don ha ka jaka pynbyrngia .
Ban nang ia ka ktien Tamil pyndonkam ia kane ka bynta .
Ka dei ka tnat jong ki Lum Himalaya Bakhraw .
Baroh ar ka jingpynbeit ia ki tiar bad ka jingshai ki iarap ia kane ka jinglong ba jan .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingshisha , ki pulit ha ka sngi Saitjain ki la register case pyrshah ia katei ka khynnah kynthei .
Iarap ia ngi ban thoh ia ki jingthoh jingiarap .
U khniang Rhinoceros , bad u khniang red palm ki long ki ar tylli ki khniang kiba pynsniew ia u dieng sohjew ha ka ri .
U la ong , ‘ Kata ha kaba U Trai jong nga u la pynskhem ia nga ka kham bha . kumta iarap ia nga da ka bor , bad ngan buh ia ka kynroh hapdeng jong phi bad hapdeng jong ki .
U la ong ba ki khubor ba la siew ha kano kano ka dur ne ka kyrteng mynta kam dei wat ka jingleh be-aiñ ha ka elekshon .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , 2 . 7 litar ka um na ka bynta ki kynthei bad 3 . 7 litar na ka bynta ki shynrang ki dei ki kyrdan kiba biang bha .
Ka jingpule skul bad kolej ka don ha ka jingma kaba khraw .
U President Patil un kren sha ka jaitbynriew ha ka shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day lashai ka sngi
Katba ia ka jingiakhih jong ka soshalist pat , ka jingkylli kam shym la long satia la ki nongshah mudui ki wad ban iarap ia ka USSR .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka iew u Iqbal Singh , u Secretary u Anil Garg bad kiwei kiwei .
U la kdew ruh sha ka Congress ha India .
Ki rap ha ka jingrwai Hindi , Phareng , Marathi bad Tamil .
Ka jingpang narcosis ka lah ban mih da ki dawai pynhiar mynsiem .
Ban kyntait ban pdiang ne leh ia kaei kaei .
Ka la jop ruh bun ki khusnam ksiar bad khusnam BAFTA .
U Rackham u la pynhap noh ia u Charles Vane na ka kyrdan jong u kum u kapten jong ka lieng rit, nangta u la iaid lyngba ia ki dulir Leeward, ka wah Jamaica bad ka lynti iaid jong ka Iyer.
Hooid yn sa lap ia kaei kaei .
U dang lah ban pynmih ia kawei ka ktien .
Ki la shoh ia uwei haduh ban da iap bad pynmynsaw jur ia uwei pat .
Ka jingduna jong ki kynhun ka long tang ka jingïalehkai bol jong ka hynrei da kaba ïada ïa ka kol kaba rit pyrshah ïa ka Pakistan ha Mohali , ka jingïalehkai bol jong ki kynhun ruh ka la pynim ïa lade .
Ka jingieng kaba khatduh jong u Custer bad ka jingpyniap briew ha ka kjat ba la mynsaw
Ka ophis jong ka ri kan pyntip shuh shuh shaphang ka jinglong jingman jong u slap mynta u snem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Kumjuh ruh u la sangeh ruh ha ki stall ba la buh da ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kum ka Manipur bad Assam , bad u la kylli jingkylli shaphang ki mar kiba ki nongwan jngohkai ki wad .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la long duna ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Maharashtra , ka Andhra Pradesh ba don harud duriaw , ka Telangana , Tamilnadu bad ha Kerala .
La kha bad pynsan ia ka Jhaveri ha Mumbai ha ka iing Gujarat .
Pynbna ba u nongialehkai fast bowler jong ka Australia u Peter Siddle u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
Ko Syiem nga kwah ban trei mon sngewbha .
U khun jong u Aamir Khan u Junaid u la jah slem bha na ka jingshai , da kaba leh ia ka kam phlim .
Uno uno uba pynkhih ia phi ban leh donbor bad ban shun um dei u paralok jong phi .
Nalor kata , ki wah iarap jong ka Sindhu ki tuid hajan ka Punjab , namar kata la thaw ia ka jinglong ka suinbneng kaba iadei bad ka rep ka riang .
Ia ki Barcode scanner lah ban phiah ha ki lai bynta katkum ka jingiadei jong ki bad ka kompiwtor .
Ka Sheryl ka la ong ba ka Facebook ka la wanrah ia ki jingkylla ha ka jingpynmih khubor .
Man la ka por ba la leh ia kane ka jingshah thombor kaba kyrpang , ka shim noh ia kawei ka bar jong ka bor na u nongthoh .
Ka camera ba shadien jong ka OnePlus 3T ka long 16MP ryngkat bad ka Sony IMX 298 Sensor .
Kawei ka kamra kaba marjan ka dei ka ophis jong ka .
Ka jingkylla jong ka sur ka pynkylla ia ka kyntien . Pyrkhat kum ka nuksa ia ka kyntien lisaka , na ka ktien Kele jong ka ri Zaire .
Pynkhluit ia ka doh sohjew da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ki jait jingbam ba la khang ki kham duna ha kaba iadei bad ki jingbam pakka , ki kham heh ha kaba iadei bad ki jingbam kachcha .
Ngim shym la pyrkhat kumta .
Kiei kiei , pynban , ki la kylla naduh kata ka por .
Ngam dei uta uba ong ba ym don jingkynthoh ia kano kano ka kam .
Hadien kane u Joint Registrar u Pankaj Gupta u la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban thep ia ka pisa kuna katba u dang ai por sa ar taiew ban ai ia ka jubab jong u .
Ka lah ban long ba palat ia kawei ka gas ka la tuid na ka karkhana LG Polymers .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor khajna jong ki bidi , la ong ka Smt Sitharman .
Bun ki khot ia kane ka jingleh ' ka jingpynjot ia ka mariang ' .
Ki don 19 tylli ki kolej ha ka upazila .
Baroh ki kyrtong jong ka constituency ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki .
Kumta kan shongdor T.10 na ka bynta ban leit ha ki san kilomitar ba nyngkong .
Uwei um lah ban iehnoh ia ka party khlem khlieh .
Ka seng Congress ka la kyntait ia kane .
Hapdeng lynti , u nongniah u la duh bor ia ka kali , hadien kata ka la shah rong noh na surok bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Kyntait ia ka jingjop jong ka India ha ka 2nd Test U Roston Chase.
Kaei kata ka jinglong kynthei ?
Ki lai ngut kiba sah ki dang leit shabar ri .
U Shri Prabhakar Singh , u Director General ka CPWD u ioh ia ka khusnam kum ki samla pule ba pawnam na u Myntri ka tnad pynroi ia ki briew . Ka CPWD ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam pynroi jong ki Sorkar Pdeng .
Mynta ka don ka daw balei ba nga pule ia kane , .
Ka Ruby Rose bad ka Deepika Padukone
U don ki tyrpeng kiba jrong bad ka tdong kaba lyngkot .
Ha ri India , ka jingsynshar jong ki shipai ka dei ka tnat jong ka ain kaba ym pat tip bha .
Ki nongbishar u Dinesh Maheshwari bad u Sanjiv Khanna ki la bam smai kum ki nongbishar jong ka Supreme Court hapdeng ka jingïakynad halor ka jinglong rangbah
Ka SmartOffice ka long kaba rem dor , kaba lah ban shaniah , kaba suk ban pyntreikam , bad ka long ka jingjied kaba biang bha na ka bynta ki karkhana kiba kwah ban sdang ia ka ophis kaba thymmai .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ka kynhun mrad ha kawei ka nongbah .
Bun ki longïing ha East End ki la leit noh sha ki jaka ba marjan ha kane ka por .
U Inspector jong ki pulit ka Punjab u Rajpal Singh u jrong 7 phut bad u khia 160 kg .
Kam dei kaba la kham slem .
Sawphew tylli ki pung um ba thiang , kynthup ia ki pung ba la buh bad ki pung ba don ki jingkhang , ki don ha ka ïew Fraser .
Ka Jingpynroi ia ka Jingtip Kaba Thikna Ka Long Kaba Dondor ! Ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka lah ban sei soh ha man la ka kam babha .
Kawei pa kawei ka lah ban long kaba treikam bha .
U Owaisi u la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh ban tuklar ia ki kam jong ka Kashmir .
17 ngut ki la iap ha ki skul ha Florida
Uwei u nongtrei Khristan u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka iing ka sem jong ka Susanas haduh ba ka la khot ia u u kpa ba la pynkha ia ka .
" Kumta ki ithuh ia kata ," " u la ong ."
Ka phone Nokia kaba bud ban ioh ia ka Android OS kaba thymmai ka dei ka Nokia 5 . 1 Pynbud .
" " " Kata ka long kaba ka BCCI ka ngeit ."
Ki seng sain pyrthei , ki seng treimon sngewbha , ki sengbhalang bad ki riew shemphang ki pynpaw ia la ki jong ki jingmut lyngba baroh ki lad pathai khubor .
U Hurriyat u ju pynphriang ialade kum u khmat sain pyrthei jong ka Jammu and Kashmir bad um ju pdiang sngewbha ia kano kano ka kynhun lehnoh ban iasoh bad ka jingiasuk , la ong u Junaid .
" Nga la ong , " " Em , nga la ioh ia ka jingpule kaba bha tam ."
La pynskhem ia ka da ka Seng jong ki Zoo bad ki Aquarium bad ka dei ka dkhot jong ka Seng jong ki Zoo bad ki Aquarium ha ka Pyrthei .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Pule Shuh Shuh : Ka India bad ka China ka la pynlong ïa ka jingïakilan met shipai lang ha Ladakh .
La nang ithuh ba ka duriaw ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka rukom pyniaid ia ka um pynlang um kaba paka kam pynkiew tang ia ka jingkhlain jong ka jingpynlang um , hynrei ka pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew ban pyndep ia kiwei pat ki jingdonkam jong ka tnat kynthup ia ki jingthmu dih .
U la bthah ruh ia ka bor synshar district ban pynbiang ia ki jaka ai jingiarap ia kiba mynsaw .
Ka sorkar Chhattisgarh ka pynroi ia ka lynti iaid jong u Ram Van Gaman na ka jingpeit jong ki nongjngohkai pyrthei .
Kumba ka long mynta la pyrshang ia ki skhim bapher bapher ban pynkiew ia ka jingmyntoi jong ka .
Ka don ka jingsngewkhia kaba jur kumjuh ha ki bynta jong ka SP shaphang kaei kaba ka jinghiar dor jong ka seng Komunist kan mut aiu .
La pyntreikam mynta ka sngi ia ka liengsuin kaba iaid beit na Jammu sha Chandigarh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1818 , u Holmboe u la long u nonghikai jingkhein ha ka skul Balang Christiania , ka kam kaba la thylli ha ka snem 1817 .
kum ka nuksa , ka dor pisa ka lah ban kham heh ban ia kaba phin siew na ka bynta kijuh ki mar shawei pat .
Katkum ki khubor , kumba 36 percent na ki longïing ha India ki leit jingleit na ka bynta kawei ka jingthmu ne kawei pat hapoh bad shabar ka ri .
" " " Ki nongialehkai ki la pynpaw ba ki sngewsih ia la iing hynrei ki sngewthuh bha ba ki don ha ka jingshngain hangne ​​."
U briew uba iaid hajan bun ki sim ha ki thliew ha ka iew surok .
Ka long kumba ka Maneka bad u Varun Gandhi ki kyrmen ban pass ia ka jingtynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ka BJP da ki rong kiba her .
Ki jait spa kiba bun jait ki don hangta .
Kumno kum kane ka jinglong jingman ka lah ban wan ?
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha ka Ain , ia ki jingbishar katkum kane ka Ain lah ban pynlong , namar ki daw ban buh jingthoh ha ka jingthoh , ha ka kamra lada ka Kashari ba kyrpang ka kwah kumta .
Ha ka jingpeit ia kane , kaei kaba phi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba pynsngewsih ?
U aktor mynta u dang bunkam ban ring ia ka phlim One kaba un sa mih.
Ka Priyanka Gandhi ka Congress ka thoh ha ka twitter jong ka :
Lehse yn sa pynmih shuh shuh ia ki jingtip shaphang kane ka sobjek , bad nangta kan sa nang jylliew ka jingsngewthuh jong ngi .
hynrei ngi la ioh tang 100 snem ban sngewbha ia ka .
Ki don ym duna ia ka 2,000 ngut ki nong Pingelap ha ka pyrthei baroh kawei .
Naduh ka jingpynkylla ia ka sorkar pdeng ha u snem 2011 ka la long shi bynta jong ka sor Santorini , ha kaba ka dei ka bynta jong ka sor .
Hynrei u kpa um shym la iehnoh ia u baroh kawei ha la ka jong ka bor .
Ka por ba iadei bad ka jingpynrung ia ka carbon kaba bun ha ka suinbneng la antad ba kam shym la neh palat ia ka 20 000 snem .
Katno por kan shim por ia ki briew ban ioh jingkoit jingkhiah ?
Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba u samla jong ka u Rajesh u dei uba la leh ia katei ka kam runar .
Nga la iakren bad u hadien ka jinghikai bad um sngewdei .
Ki pulit ki la shim khia ia baroh ar tylli ki jingjia aksiden .
Dang shen la thung ia nga kum u nongiarap balang ha ka balang .
Na ka bynta u Hume , kane ka jingbym ai jingngeit kam pynthikna ia ka jinglong kaba dei .
" Lyngba kane ka jingbitar jong u nongialap ngi iaroh mynta ia U Blei . " " "
Uwei na ki la buh jingthoh ba u dei u 4 . 0 ka jingkhraw .
Ha Karachi, ha ka jingtep jong u Jinnah, u la ong.
Ki la khot shuh shuh ia ka sorkar India ban pynthikna ia ka jingpahara kaba khlem jingma na ka bynta baroh ki koidi Pakistan kiba don ha ki phatok jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba wan jngoh ia ka ri India .
Ka Kashari ka la bthah ia u ban aiti noh mardor .
U OIC u la ong ba ka jingkulmar ha Kashmir kam dei tang ka kam hapoh ka ri India .
U la kyntu ruh ïa ki paidbah ka Haryana kiba sah shabar ka Jylla ba kin noh synñiang ha ka roi ka par ïa ki shnong ki thaw jong ki .
Ka MNS ka la pynmih ia ka shithi kaba plie bad kylli jingkylli ia ki nongpynmih bad ki iing pynmih phlim jong ka Bollywood halor ka rai jong ki ban shim ia ki aktor Pakistan ha ki phlim jong ki .
Ngi kwah ban ujor ia ka hukum .
Ki nuksa jong ki mar bam ba la lum .
Ki heh jong ka NGRI ki la iathuh ba ka jingkhie jumai ka long kaba jur haduh 3 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Kaei ka jingmut haba phi phohsniew ia ka bniat kaba la tyrkhong ?
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la shah pynrung ha ka thup jong ki nongialehkai ba tbit tam ha ka shisnem ryngkat bad saw ngut kiwei pat da ka Wisden Cricketers ' Almanac .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Hynnin ka miet ki riew sniew bym lah ban ithuh ki la thombor ia arngut ki nongap pahara da ki nar bad ki tiar kiba jem ha kaba ki la mynsaw jur .
Hynrei ka jingmih ka long kaba itynnad .
" Ban pynpoi sha ïing ba ka Waters ka la iehnoh ia ka kynhun , ki la pynrung ia ka dur kynhun ha ka sla ba shapoh , kaba nyngkong eh naduh " " Meddle " " .
Ka jingujor jong u Gargs ka la jer kyrteng ruh ia u myntri pla tyngka ha kata ka por , ki heh jong ka tnad pla tyngka bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah kum ki nongshah kynnoh .
Ngi hap ban rah ia ki jingshakri kham jan sha ki iing jong ki , u la ong .
U heh pulit ka Jammus u Mukesh Singh u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa kino kino kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler ne ki video ha ki social media .
U la kynriah noh na ka pyrthei .
Ka dei namar ka BJP .
Liu Xiaobo : u nongjop Nobel uba la jah rngai .
Ngi ai burom ia U Blei Jehobah uba la pynlah ia ngi ban iohi bad iohsngew ia kum kine kiei kiei .
U Mayank Agarwal uba dang shu ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ruh um shym la don hapdeng ki run ha ka Test ba nyngkong namar ba u la hap rem dor ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
U Mark Esper u la shakri ha ka sorkar Trump kum u myntri kam pohiing ba ar hadien ba u James Mattis u la iehnoh ia ka kam namar ka jingiapher ha ka polisi bad u president .
Kumba la tyrwa da u myntri rangbah ka jylla u Sudhir Mungantiwar , ka projek jong ka jaka pynpoi marbam ha Mihan ka lah ban don ha ka mang tyngka .
Ha ki khep kiba kham jur , da ki million ki cell jong ka sniehdoh ki la iap bad ryngkat bad ki , ka jingtap ba iada ia ka sniehdoh ka la jah noh .
" " "Ngan nym sangeh hangne ​​."
U Ramalinga Raju u la phet krad : SEBI .
K . U Sinha u la iakynduh biang mynta ka sngi ha ka sien kaba hynriew .
Ka kynthei ka kham rit ha ka jinglong kyllum ban ia ka shynrang .
U kyrpad ia u Nick ban iathuh ia ka Madison ba um lah ban shem ia ki .
Ka jingkhang mynta ka sngi ka dei ka jingkhang kaba tlot tam jong ka Sensex naduh ka 16 tarik u Jymmang .
Ym don mano mano na ka iing ka sem kiba la pynpaw ia ka jingpyrshah .
U Willie Rose u la pynrung ia ka kol kaba stet bha.
Hadien ba la shah rem sa kawei pat ka jingïalehkai ha ka phainal , bad khamtam eh namar ka jingshah kynthoh kaba jur , u Messi u lah ban shongthait noh na ka kynhun ïalehkai ka ri , la iathuh ka kot khubor Ole sports ha ka sngi Balang .
Ka Gujarat ka dei ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka BJP kan wad biang ia ka jingpynkhuid ia ka jylla .
Sdang ka tamasa jingjop jong ka ri Bangladesh ha Kolkata
U Dr . U Mahesh Sharma u la ai jingmut ba dei ban ai jinghikai ia ki heh jong ka Bureau of Immigration namar ba ki dei ki jaka ba nyngkong eh ban iakynduh ia ki nongjngohkai pyrthei .
U la leh ia kata bunsien .
ka mikroskop , phin sa don jingeh wat ban iohi ia ka .
kano kano ka pisa ba la siew da u nongshim khajna ha ka snem ba la dep .
Ha ka jingbym khein snep ia ka jinglong trai jong U Blei ia une u mawkordor , ki briew ki la pynlong jakhlia ia ka pyrthei .
" U nongialam ka seng Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la thombor ia ka sorkar halor ka NRC bad CAA da kaba ong ba ka dei ka " " jingthmu ba sniew " " ba la pynthut da ki paidbah ."
" Kiwei pat ki khynnah aktor kum u Sachin Choudhary bad u Yash Rane ruh ki ai ki jinglehkai kiba pawnam " " "
Baroh ki don 21 tylli ki liengsuiñ kiba wan poi sha Kochi mynta ka sngi ki liengsuiñ ki dei na Gulf bad kawei na Georgia .
Wat ka iingbishar bah ruh ka la kyntait ban ai jamin ia u .
Ka show ka dei ka drama jong ka longïing .
Bad kane ka dei ka sim kaba don ha ka jingtap jong ka science .
Kata ka long kaba ki pyrshang ban leh ha Karnataka ruh .
Ka ïing ka dei ka kyntien kaba suk .
Hynrei u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kham hadien la pynpaw ba u khun jong u Amitabh u Abhishek Bachchan ruh u la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Phi lah ruh ban pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba thymmai .
U Samajwadi Party u Nagendra Pratap Singh Patel u la pynliem ia ki BJP da 59 460 vote ha Phulpur .
Kum kine ki nongtrei mon sngewbha ki ïarap ruh ha kaba tei ïa ki Ïing Jingiaseng bad ki Ïing Hima , kiba long kum ki jaka hikai ïa ka Baibl .
Kane ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong uwei ban iadei bad ka mon Blei .
Balei ba kam shym la ai ia ka jinglaitluid ?
Ka Jio Platforms ka dei ka tnad treikam ba pura jong ka Reliance Industries Limited kaba trei ha ki apps digital , ki ecosystems digital bad ka jingshakri mobile .
U dei u paralok ba jan tam jong nga .
Une u heh jong ka UN u la shim ia ka nongrim ban pyrshah ia ka jingleh ban pyndonkam da ka jingpynbor kaba beit bad kaba khlem beit ban pynsngap jar ia ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang .
Haduh mynta 11 ngut ki pulit ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka Jylla .
Ki briew kiba don ka jingmih na kine ki tyllong harum ki lah ban ai ia ki jingpyntip da kaba pyndonkam ia kane ka phorm :
Kata ka la long kaba eh ban iehnoh .
Ka phlim ba khatduh jong nga ' Team 5 ' la pyllait ha ka ktien Malayalam , Telugu bad Tamil .
Ka pisa , kaba kloi . Ai ia ka ha nga .
New Delhi , May 18 : Ka Supreme Court ka la mynjur ia ka draft jong ka Centre ia ka Cauvery Management Scheme na ka bynta ban sam beit ia ka um hapdeng ki saw tylli ki jylla ba don harud wah shatei lam mihngi ha ka sngi palei .
" Ka nongmihkhmat kynthei jong kane ka phlim ka Kiara Advani ka la ong ba u Kabir Singh um dei u khana jingieid uba janai " .
Bad ngi la pynjynjar ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh soh , khnang ba lehse kin sngap .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM barim ka Uttarakhand u Ramesh Pokhriyal , u heh ka BJP ka Jylla u Tirath Singh Rawat , u MP ka BJP Rajya Sabha u Tarun Vijay bad kiwei kiwei .
Katei ka dei ka jingtohkit , la iathuh uwei u heh pulit ha ka kot khubor The Indian Express .
Na ka bynta kiwei pat ki tyllong Wiki bad sngewbha peit hangne ​​.
" " " Dei ban don ka jingtohkit kaba biang halor kane ."
Hooid , ngi sngewtynnad ia ka duriaw , la mynjur u Tyltyl , Ka duriaw kan sa long ka iing jong ngi mynta .
" U Trump u la ju khot ia ka India kum u syiem khajna " " da kaba kdew ia ka jingkiew dor kaba heh ha ki ar tylli ki mar kynthup ia ki bike Harley Davidson .
U la bat ia ka kam karkhana ha ka tnad ba la khlieh da u Manohar Joshi .
Kiba la pynbeit katkum ka jingpynbeit jong ki nombar .
Ki jingshah thombor jong ka Russia ki la pyniap ruh ia 965 ngut ki lehnoh ISIS bad kumjuh ruh 1, 233 ngut ki lehnoh na kiwei pat ki kynhun lehnoh bapher bapher .
Ki samla pule ha Bengaluru kiba shah thngan , kynnoh ba ki la fail bakla .
Ngin sa shim tang kawei ka match ha ka shisien shim .
Ngam lah ban shna ia ka phlim khlem ma ka , u la ong .
Kum ka nuksa , ka dor die lilam na ka bynta ka Delhi bad Mumbai ka long 10 shah ia ka dor ba la buh kyrpang .
Na ka bynta ka jingrakhe ia ka 6 tarik u Iaiong , la shim ia ki lad jingiada kiba bniah bha da ka sorkar jylla , hapdeng ka jingkhot ia ka Amritsar bandh da ka Dal Khalsa , ka seng kaba la mihkhmat da ki nongleh pyrshah .
Kham hadien , u la ialam ia ki angel bakhuid ha kaba beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng . Ka Jingpynpaw .
U Alkatiri u la khot ruh ïa ki jingkular na ka Australia ba kan ym khanglad ïa ka jingpynpoi umphniang na Greater Sunrise sha Timor .
Ha ka jingiakren ha ka New Music Daily ha ka Apple Musics Beats 1 , ka nongrwai ka la plie shaphang ka rai jong ka ban iehnoh ia ka pyrthei ba shisha , la iathuh ka femalefirst . ko . uk .
Ngi im ha ka juk digital , bad la pyndonkam ia ka teknoloji ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha bad kaba paka da ki pulit .
Ka jingiakhih jong ka Anna Hazare ka la ai jingkyrmen katto katne , hynrei u i kumba u la aiti ia ka kam ha kum kine ki dkhot jong ka kynhun ki bym pynmih jingshaniah .
U Ricky Ponting u la shah thung kum u nongiarap coach jong ka kynhun ïalehkai T20 jong ka Australia .
Kumno ki Israel ki la leh ia ka jingkhot U Jehobah ban noh synniang ban tei ia ka tabernakl ?
Ka la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ba mynshuwa jong ka .
7 Ka jaka kaba thikna ban shem ïa ki jubab ka long ha ka kot ba la pynkylla mynsiem da U Nongthaw jong ka Paradais ba tynrai .
Ka jingjur palat u slap ha Nepal bad ka jingtuid um kaba bun na ki wah ka la wanrah ia ka jingshlei um ha katei ka jylla .
Katkum ka jingong ki doktor , ka la shah ktah ha ka jingduna um , ka jingshit bad ka jingkiew snam .
Ia ki saw ngut ki nongjop la pynbna ha kaba sdang jong u snem 2004 bad ki la ioh ia ki kopi ba la soi jong ka Emotional Technology nalor kiwei pat ki khusnam .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dei ban ialehkai saw tylli ki jingialehkai Test .
U Virender Sehwag, u rangïalehkai barim jong ka India, u la ong ba u la risaiñ noh na ka komiti ïalehkai jong ka Delhi bad ka District da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingmyntoi jong ki met.
Ka sorkar jylla ka ieng beit ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingjia .
U la ong : Ko ki briew jong nga ! Hato ka iing ka sem jong nga ka kham shah burom ha phi ban ia u Allah ? bad phi buh ia U shadien jong phi , la lehbein ! Halor ! U Trai jong nga u ker sawdong ia kaei kaba phi leh .
Watla ym pat shym la register case pyrshah ia ki hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nangta ha u bnai Jymmang mynta u snem , ki nonghikai ha thain shatei lam mihngi jong ka London ki la sangeh treikam kum ka jingpyrshah ia ka jingthmu ban thaw lai tylli ki jaka pule shimet ha ki skul jong ki .
Ki nongiashim bynta baroh ki don 25 ngut kiba la wan sha kane ka jinghikai .
Hynrei kane ka jingsumar lyngba u Ramanama kam lah ban long kaba pawnam ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Haduh ka 14 tarik u Jylliew , 587 ki dang ap ban tei pat .
Ka jingtrei halor ar tylli ki skhim um ka dang iaid shakhmat .
Kan pynbiang ia ka bording Rs . 3 . 62 shi unit na ka bynta 25 snem katkum ka dor kaba mynta kaba long Rs .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Amritsar : Kular u Sidhu ban ai kam sorkar ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap
Ka sopti lieh, ka achkan lieh bad ki jain thiah kiba iadei dur.
" U Nolte u la ak ryngkat bad u Sean Penn ha ki lai tylli ki phlim, kynthup ia ka epik thma jong u Terrence Malick " " U lain ba saw ba rit " " " " U " U Turn " " bad " " Ka kynhun ki nongleh kam sniew " " .
La ka long kano kano ka rukom jong phi , kaba kongsan ka long ban iatreilang kum ka kynhun .
Ka mat jong ka Kashmir ka dei ka daw bah jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kaei kaei kaba la shim ia ka dur kaba kren bein ban hiar thma ia ka jingngeit jong nga .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings.
Halor ki jingpyrkhat sain pyrthei , ka sorkar ka la rai ha ka snem 1925 ban jied ia ki Muslim kiba la nang la stad kiba la kha bha sha ki kam sorkar India bad Bengal .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ba ym donkam ban bishar bniah la ki la don ne em ki jingbakla ha ka jingtohkit .
Ka tarik ba khatduh ban apply : 24 tarik u Risaw .
Ka India ka sdang da ka jingjop , da kaba pynliem ia ka Australia kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh .
Kane ka jingsngewthuh kan iarap ban thaw ia ka kolshor science ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Madhya Pradesh kan long ka pdeng jong ki kompeni thymmai : Shivraj
" " " Ka Baibl ka long ka kot kaba la pule bun tam ha ka histori " " ong ka The World Book Encyclopedia . "
U syntiew aiu phi sngewtynnad eh ?
Duwai man ka por sha U Kpa jong phi uba ha bneng uba ieit ban ioh jingiarap ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban leh pop .
Ka pyrthei ka kwah ia kaei kaba ngi don , bad ki kwah ia ka kaba rem dor .
Army Colonel uba la kynnoh leh beijot ia ka tnga jong ki paralok la shah kem
Ki kyndon elekshon ba la pynkylla kim shah ia ki dkhot jong ka iing dorbar ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon .
Hadien katto katne por u Gupta u la sngewthuh ba la sei pisa T.4 hajar na ka account jong u .
Lada dei ban pyndum ia ka screen ban pynduna ia ka bor ding haba ka kompiwtor ka idle haba ka bor ding AC .
Wat hadien palat 40 snem naduh ba la pynmih ia ka ha iew hynrei ka VW Polo ka dang iai bteng ban pawnam ha baroh ki liang jong ka kali hot hatchback .
Ki mrad kum ki blang bad kiwei kiwei lah ban shem ha ka park wat mynta ruh , wat la ka jingma jong ka jingduh jait jong ki jait mrad bad ka jingduna ki jaka sah ha sor , ka long kaba khraw .
Ka TMC ka la sngap jar ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng haba ka Congress ka la rah ia ka mat halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Karnataka .
La pyndonkam da ka jingpyniadei khlem wire ban pyntip sha ka jaka treikam jong ka Togo , ha kaba la hukum mardor ia ka liengsuin ba la pyniasoh lang ban mih noh .
Ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba bha tam ha kane ka IPL , khamtam haba pyrkhat ïa ka jinglong jingman ba ngi la shah rem hynriew sien lynter .
Hooid , ka jingkha khun ka long ka kabu kaba phylla kaba U Nongthaw Jehobah u la ai ha ki longkmie bad u lok ba nyngkong bad ki khun ki ksiew jong ki . Jenesis 1 : 28 .
Ynda u hynmen u la koit bha ban pynkynriah noh sha kawei pat ka jaka jong ka hospital , u rangbah u la bteng ia ki jingleit jngoh ba ai mynsiem jong u man ka sngi .
" 5 Hooid , hato ka kyntien " " u shakri ba iaineh bad ba stad " " ka lah ban treikam ha ka jingmut kaba kyllum ia uwei pa uwei u Khristan shimet shimet ? "
Ki dor ki hiar lada pynkiew ia ka jingpynbiang jong ki .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Seemandhra ki la pynlong ia ka dharna hakhmat ka secretariat ban pyrshah ia ka jingkren jong u KCR .
Ki kam ki la duh bad ka jingkiew dor ka la kiew stet .
U secretary barim ka tnad bar ri u S Jaishankar u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
U myntri pla tyngka barim u Rajiv Kumar u la thung ia u kum u nongsynshar elekshon
Ka Gulmarg ka don ha ka thain Baramula bad ka dei kawei na ki lum ba itynnad tam ha ri India .
Pynjari kyndon ka US ia u myntri kam pohiing ka Syria halor ka Idlib
Ia kata kaei kaei kaba bha ia kaba la aiti ha me , to sumar da U Mynsiem Bakhuid uba shongsah ha ngi .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki nongthombor bad ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
U briew uba shah tynrah ha ka bus , iap .
U Michael Flynn, u nongai buit jong ka tnad iada ri jong ka US, u risain noh ia ka kam, namar ka jingiadei bad ka Russia.
ka jingdro ha ka jingpeit . Mynta , nga kwah ban .
Baroh ngi long kiba itynnad ha ki rukom bapher bapher .
bad ka klas shna dur , bad ka klas art .
U paralok jong ka u Satish ruh u la shah kem .
U Bosch u la pynlong ïa ki jingïarap kiba kongsan na ka bynta ki longïing kiba duk bad ki khunswet ha Guatemala , katto katne na kine la ïathuh da ka Diario La Hora .
Ki wad ia ka ktien kaba rai ha kaba pynbeit ia ka jingtei jong ka jingroi bad jingkiew ka ioh ka kot .
" " " Donkam ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Karnataka ."
Kumno Ban Pynsangeh Ia Ka Jingpyniaid NEFT Ha SBI Bank ?
Ha kaba sdang , ka jingkren lyngkot ka dei ka rukom niam .
U la ong ba u Ambedkar u la trei na ka bynta ka roi ka par jong ki Dalit ha India .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 102 jong ka Indira Priyadarshini Gandhi
Kawei ka kot khubor Urdu ka la iathuh ba u Rahul Gandhi ha ka jingialang bad ki riew shemphang jong ki Muslim ha ka taiew ba la dep u la ong , Ka Congress ka dei ka seng na ka bynta ki Muslim .
U Jisu u la sngew donkam ban iarap ia baroh . U la ialap tang ha kawei ka jaka .
Ki thylliej ding ki la bthei kynsan ha ka bus kaba iaid na Vijayawada sha Hyderabad .
Ka eriong Ockhi Mumbai ka la slap ha Mumbai IMD Ka jingmaham ka eriong ha Mumbai Gujarat India Meteorology Department Weather
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingpynrung kam ia u Tejas kum ka jingsarong bad jingkmen kaba khlem da lah ban ianujor bad ka sienjam kaba pyni ia ka jingtbit bad jingkhlain jong ki stad saian jong ka ri India .
Ia ka jingtreikam jong ka snam ba la pynmih da U Jisu la pyni ha ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong kane ka kot khubor .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba jur ha kylleng ka nongbah .
Ka Gangtok ka don ha ki lum Himalaya kiba shaphang mihngi , ha ka jingjrong kaba . Ki nongshong shnong jong kane ka shnong kiba don 100 000 ngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher kum ki Nepali , ki Lepcha bad ki Bhutia .
Ka wicket ka la nang slem hadien , hynrei ki la bowling bha haduh katta katta ha ka jingialehkai baroh kawei bad ka jingpynher madan jong ki ruh ka la long kaba jem bha .
Ka kompeni shna kali bad trok kaba heh tam ha India , ka Tata motors ka la sdang ha u snem ba la dep ia ka jingiakop mareh trok kaba nyngkong eh .
Ki kad lieng ki ju kynthup ia kawei ne bun ki kad lieng .
Ha Bangladesh la thung ia une u jhur kumba 9, 688 ha . ka jingmih baroh jong u sohjew ka wan kumba 90, 795 m ton .
Nga la sahdien ha ka ram .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Ahmedabad , Sabarkantha , Banaskantha , Aravalli bad Ambaji .
Kumno shaphang ki Klub Shad jong ki Samla ?
Ki projek ba la antad ba ka jinglut ka long kumba Rs .
Ka jingkynthoh ka la wan ha ka sngi kaba bud .
Saw tylli ki jingleit sha sor bad wan phai ka shongdor T.500 ong u Dhanraj .
35 Hato Nga Dei Ban Pynbaptis ? ka lynnong . 37
Kane ka ri hangne ​​ka dei ka China . Kane ka dei ka ri India .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang jong ki Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam khaii ha ka ri , u Shri Pradhan u la ong , Ngi ngeit ha ka nongrim jong ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam .
Ka S20 kaba dang wan la khmih lynti ruh ba kan don ki jingpyni kiba don ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
Ka website ka pyni ïa ka jingïadei kaba kyrpang kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don bad ka Varanasi .
Bad nga la ong , phi tip , kata kam pynkylla ei ei ia nga satia .
Ka Washington D . C . , ka pynlong ar tylli ki jingkynmaw ia u president barim .
Bad ym don mano mano ba leh ia ka jingbha ia u , na ka bynta kaba dei ban siew bai lutksan ia u .
Mynta kata ka jaka ha Pakistan .
Kane ka long kumba Rs 2 bad Rs 1 kham heh ban ia kiwei pat ki jylla .
Bad ngi iohi aiu ha ka TV ?
Ka Taiyuan ka long kaba bun ki marpoh khyndew kum u dewiong , u nar , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun bad kiwei kiwei .
Ki dkhot jong ki seng treilang jong ka dud bad ka rep ki la ia lum lang ha Mehsana ha Gujarat ban ia kren bad u PM halor ki jingthmu jong ki sha ka Swachhta .
Ka jingshna dur jong u Raj Thota ka long kaba itynnad bha .
Ka jingialehkai ka Brazil pyrshah ia ka Argentina kan sdang ha ka por aiu ?
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai ka la pyniap ia 30ngut ki briew
U la pynkynmaw ia ka jingong jong u Vajpayee ba ‘ Phi lah ban pynkylla ia ki paralok jong phi hynrei phim lah ban pynkylla ia ki para marjan jong phi .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung .
Hadien katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
U Speaker u la dep ban pynduh kam sa lai ngut ki MLA .
Sngewlem u myntri rangbah duh ia kiba la duh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha Anantapur
Hadien kata ki pulit jong ka Mapusa ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit .
Wad ka Congress ban pynduh kam ia ki MLA lehnoh , aiti ia ka dorkhas sha u Lamphang ka jylla Karnataka .
Ka jingpynbiang ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot .
Kumta lah ban pynduh noh ia ka ain 1857 .
Naduh kata ka por ka la hiar sha ka dor kaba mynta kaba long T. 30, 100 .
Ki don ar tylli ki FIR pyrshah ia ka .
Ha ka jingialehkai ha ka kylla miet baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh ban thep mar kawei ka kol .
7 Kg ki tiar pynbthei la lap na kawei ka jaka ieng bos ha Jammu bad Kashmir .
“ Katba ka Sunny Deol ka la bynrap, “ “ Nga bad u Bob ngi la jop ha kaba kut ban ioh ia u kpa hangne ​​.”
Ka long shisha ka por kaba kmen na ka bynta jong nga .
Ka dei ka jait phlim kaba pher bha bad kiei kiei kiba bha ki shim por , la ong ka Alia .
Baroh arngut ki don ia kane ka kot .
Ka jingtip kaba ngi ioh na ka Ktien U Blei ka pynkhreh ia ngi ban shim ia ka sienjam kaba bud da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu Khrist .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba ngi nang pynphriang ia kine ki rukom babha katta ki para nonghikai kin nang ioh lad ban ioh jinghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump kin ïakren ba bniah hangne ​​ha ka 25 tarik u February halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla kiba kynthup ïa ka tnat ïada ri bad ka khaii pateng .
Ki pulit jong ka UP ki leh ia ka kam kaba bha .
Hynrei kata ka long kumba ka long ka jinglong .
Kane ka dei ka daw ba ki la duh noh ia ka .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Tomar bad u myntri ka tnad surok bah u Nitin Gadkari ki la don lang ha kane ka sngi .
Code Directory ban buh jingthoh ia ki jingkynthoh ba batai kaba pynduna ia ka por ha kaba pyntreikam ia ki jingtip .
Ka jinghikai ban ieit ia ka shadem jong u .
U nongtrei paidbah uba aiti lut bad uba ngeit skhem ha ka hok ha ka imlang sahlang , ka bor jong u Shri Charan Singh ka mih na ka jingshaniah kaba u don hapdeng ki million ngut ki nongrep .
Ka la sah ha ka jingeh ha ka liang ka ain naduh kata ka por .
Ka kyndon 509 jong ka IPC : .
Shiphew ngut ki nongmane , kynthup ia u khynnah , ki la iap , la iathuh ki pulit .
Nga pan na U Blei ba ngan ainguh ia U .
U trai jong ka mill um shym la pyni kano kano ka kot kaba iadei bad ka jingthied ia u khaw .
Katba kawei pa kawei ka sorkar ka la pyrshang ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki PSE jong ki , ki model ki iapher .
Baroh ngi la tip ia ka .
Ka bynta kaba plie ia ka urethra la khot ka shyntur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh barim u Dr . Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ka kynhun tohkit ka la lap ba u Arjun u niah ia katei ka kali na Thrissur .
Hynrei ka jingktah jong ka rukom khein jaitbynriew ka la iai bteng .
U khun jong u u la iehnoh ia ka jingpule bad um pat ioh kam haduh mynta .
Kumta balei ngi buh ia ki jingmaham ?
Na ka bynta ki khynnah kiba la palat ia ka 5 snem , ka Id skul kaba biang bad ka kot kha ka long kaba donkam .
Ngi dang wad ia ki lad baroh .
Ka seng Maratha kaba la iakhih pyrshah ia u Purandare ka ngeit ba u la pynsniew ia ka nam jong u shipai Maratha u Shivaji lyngba ki jingthoh jong u .
Ki la aiti ruh ia baroh ki shithi ba la thoh da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee sha ka Centre halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka jylla .
Ka kam ai jingiarap ka dang iaid 24x7 .
Ha ka bynta kaba ar ki aktres , ki nongak phlim ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde ki iadon bynta lang ha ka bynta kaba ar .
" " " Ka jinglut jingsep ruh ka nang kiew , " " " " u la bynrap . " " "
Ki jaka ki long ki shnong Upper Darby , Ridley Park bad Lansdowne kiba don tang shabar jong ka Philadelphia , Pennsylvania .
Ki la nang ia ka ktien phareng bad ki la kyrshan ia ka art jong ki ri Sepngi .
Ki dawai kiba don ia kine ki jingsma ki don katto katne ki jinglong kiba pynlong ia ki ban long kiba biang na ka bynta ki katto katne ki jingpang .
La pynduh kam ia u ha u bnai Jymmang 1919 .
Pule ruh : Ym don nongïalehkai bar ri ha ka IPL 2020 namar kane
Katto katne na ki ki don kiba ong , ‘ Ai jingbit ia nga bad wat pynshoi ia nga . ' Ki briew kiba kum kita kim shym la hap ha ka jingpynshoi ?
Ryngkat bad ka jingdonkam jong ka ha ki kot khanatang jong ka niam ka Tirumakudal Narsipur ka don ruh ka jingmut ha ka liang ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
6 million ngut ki briew ki sah khlem bording haduh 9 kynta .
Baroh arngut ki la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Hindi .
" " " Kiba la thombor bad kiba la iap ha ki jingpyniap pathar jong ki paidbah Palghar kim dei na ki niam bapher bapher ."
Ka kamra shet kaba itynnad bha kaba la pynitynnad da ka rong saw bad lieh .
Ngi la khang ia ki ban ri dohkha , dei na kata ka daw ba ki nongri dohkha India ki la wan rung , ki kloi ban don ka jingiateh . . . to don ka jingiateh kaba iadei .
U la ong ba kane ka dei ka mynsiem jong ka Yoga , bad jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai .
Ym don ktien shuh haduh mynta .
Lada phi lah , ai call ia nga , okay ?
Ka India hi ka la ïakhun tyngeh bad ka la ïalehkai bha ha ka 182 wiket hadien ba ka la duh noh 9 tylli ki wiket .
Watla ngi dei ban sngew sarong ia ki jingjop jong ngi , hynrei ka long kaba donkam ban ithuh ba mynta ngi mad ruh ia ka jingshah pynhap jong ki jingeh ha ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Ka Gujarat , ka jylla kaba ar ha ki karkhana ha ka ri , ka la paw kum ka jaka kaba ar kaba khring bha ban bei tyngka , hadien jong ka Maharashtra .
Ha ki iingbishar jong ka Ajmer District ki jingiakhih ki la neh haduh 118 sngi tang ha u snem 2014 katba ha Jhalawar ki la duh 146 sngi ha u snem 2012 namar ka jingiakhih .
80 percent na kine ki dei ki riewlum katba kiwei pat ki 20 percent ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ban ioh ia kano kano ka grant bad ka jingai jingmut na uno uno u briew ne ka jaka pule na ka ri bad nabar ri na ka bynta ban pyniar bad pynroi ia ka jinghikai jong ka skulbah .
Ka phone selfie thymmai jong ka Xiaomis la khmih lynti ba kan shong dor kumba 10 hajar tyngka eiei .
Ka long ka jingshisha U Blei kaba la shem ha ka Ktien jong u , ka Baibl . Ka kynthup ia ki jinghikai Baibl baroh .
Ka jingpeit na suin ia ki lum bad ki lyoh kiba rben .
Ka jingpynkylla ia ka khmat kaba jem ne kaba ar .
Dei na kata ka daw ba ngam kwah ban poi sha Cuenca khlem ka jingai ba kyrpang jong u .
Ngi kwah ba ki sienjam kiba skhem kin shim da ka sorkar .
Ka don ruh ka lad ban pyndep ia ka prokram cyber baroh kawei na iing .
Wat khlem da peit ia ka Sophie ruh u lah ban iohsngew ia ka dohnud jong ka kaba kyrpad ia u ha ka jingsngewsih kaba sngap jar .
Lada donkam ngan pynjlan ia ka jingsah jong nga hangne ​​da shisngi khnang ban pyndep ia la ka kam .
Hadien kane ki pulit ka Punjab ki la kem ia uwei u samla nongialam ka seng Congress u Parvinder hapdeng , bad phra ngut kiwei pat .
Ki pulit , da kaba kdew ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh , ki la pyniadei ia katei ka jingpyniap ialade bad ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem .
Ka kdew ruh ia ka jinglong thymmai hapdeng ki lok ha Ijipt :
Mynta u la ioh 889 tylli ki point ha ka kyrdan , kaba dei ka point kaba bha tam da u nongialehkai India .
Ka DeM ka dei ka bynta jong ka jingialang jong ki sengbhalang baroh ha Kashmir bad ka jingthmu jong kane ka kynhun ka long ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India .
La kem ia u bad la phah ia u sha ka iingmane Nevsky ban tohkit .
Ka jingkylla ha ka jingroi jong ka EFTA ka la wan hadien ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka EU halor ka jingthaw ia kawei ka iew jong ka Europe .
Bunsien , ka jingpanmap kaba shisha ka long kaba donkam .
Ngam sngewtynnad ban pule ha kane ka jingshit .
Uwei u lah ruh ban leit iaid kai ha ka mariang ha ki lum Aravali kiba don hajan .
Ki nongbah ki la ai jaka na ka bynta katto katne na kita ki projek .
Ka Vitamin A kaba don ha ki jhur ka long kaba myntoi ia ki kynthei kiba armet .
Watla ka sorkar Israel ka ialehkai paidbah hynrei ka lah ban nym sngap jar slem .
Haba u nong Israel u pyndonkam ia kine ki jingpynbiang , u don ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingsngew jong u .
Ki don ka jingshit kaba heh tam ha ka shibnai ha ka Pyrthei .
Da kaba jied ban ieit ia U Blei , ban sngap ia ka sur jong u bad ban bat skhem ia u , ha ka jingshisha phin sa jied ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei kawei pat ka bynta .
Ha ki 54 sien T20Is u Sthalekar u la kamai 769 ron bad kamai 60 wiket .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka 3BL kan wanrah ia ka jingialehkai basketball 3x3 jong ki kynthei , ia kaba yn pynlong ha kajuh ka por ryngkat bad ka jingialehkai shynrang , la ong ki nongpyniaid .
Ka jingïaleh pyrshah jong u Ishan Kishan ka buh ïa ka Mumbai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ha ki phew snem jong ka jingshem jong nga ha ki kam pyrthei ngam pat ju iohsngew ia u Khlieh jong ka Ri ne ka sorkar ban byrngem paw ia uwei pat kumne , la ong u Tharoor .
ha ka snem 1923 ki rajsahi ba iatylli bad ka nepal ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiadei paralok bad la pdiang ia ka jinglaitluid jong ka Nepal da ki raajsahi ba iatylli .
Ngam shym la kyntait ia kaei kaei .
Ka tnad pynlip ding jong ka White Plains ka dei mynta ka tnad pynlip ding kaba hynriew ha ka jylla New York .
Ki briew jong ka ri America ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ki pulit ka Aligarh ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam ba kynthup ia ki nongshah kynnoh ba kongsan u Zahid bad u Aslam .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka mobile da kaba pyndonkam ia ka OTP .
Balei donkam ia ka insurance leit jingleit bad kaei baroh kaba ka kynthup ?
Kane kan pynlong ia ki paralok jong phi ban sngewsih .
Ka jingdon jong ki nongbylla sngi kiba wanphai ka la nang kiew ha kine ki ar bnai ba la dep .
U McKeon u la ïakhun ruh ïa ka khusnam rupa kum shi bynta jong ka jingïamareh 4 200 meter bad 4 tylli ki jingïalehkai 100 meter .
' Ym lah ban don ka por kaba kham bha . '
Ngi la lap ia ki marksheet thok kiba la pyndonkam na ka bynta ki kot lyngkdop jong ka ECNR , la ong u Arya .
Ngi duwai ha U Trai ba un ai ia ki jingkyrpad jong ngi .
Ka Auto Choice ha kaba sdang ka ioh ia ka bhah kaba 50 percent ha ka equity bad ka nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ki kali diesel ha India ki shah niew kum ki kali kiba pynjaboh bad kiba shyrkhei ia ka mariang .
Ha katei ka tweet la pynpaw ruh ia ka tarik ban pyllait ia katei ka phlim .
Katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw ?
Ka lah ban long ba ha ka por ba kha khun jong ki system kiba jylliew , ki jingdonkam ba thymmai ha ka liang ka jingstad kin mih .
La pynskhem ia ka da ka kot jong ki rekod jong ka pyrthei kum ka lama kaba heh tam kaba la ju pyndeng .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei bad ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ka dei ka jingniah kali haba buaid .
Ka mang tyngka ha u snem 2008 ka long kumba 7 . 7 klur tyngka .
Ka long kaba khlem lah ban ujor ejahar sha ki pulit .
U Dabid u la niewbein ia ka ktien U Jehobah da kaba leh ia kaba sniew .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la mynjur ban thaw ia ki jingiadei ban pynjylliew ia ka jingiadei khamtam ha ka kam khaii bad ka khaii pateng .
Da ki hajar tylli ki kali kynthup ia ki kali kit mar ki sahkut ha surok .
Em , hynrei kata ka la paw shai ha kito kiba mynshuwa ki ju buhrieh . Bad lada la phah biang ia ki kin leit phai biang sha kata kaba la khang ia ki .
Ka Rajasthan bad ka Punjab ki dei ki kyrteng kiba ar bad kiba lai ha ka thup kyrteng .
Ka jingkhihwin jong ki briew ka la iaid naduh ba la pynpra ia ka tempi ha Ayodhya palat hynriew spah snem mynshwa , bad kan dang iai bteng haduh ban da ioh ia ka jingjop na ka bynta ka kolshor , u la ong .
Ki kynhun bad ki nongialehkai jong ngi ki la leh bha ha ka kyrdan jong ka zonal bad ka ri .
Uwei u dei ban peit bniah la ka jinglong jong ki tiar thew ka iadei ne em bad ka jinglong ba la iathuh ha ki kot .
