Namar U Trai U Blei jong phi u long ka ding kaba bam duh bad U Blei uba bishni .
Ka iing ka long 22 mala bad ka don ar tylli ki jaka ieng kali ha ka package .
Kumta ia ka kam hap ban pynbeit ha ka rukom kaba bniah .
U la ong ba un bteng ia ka jingiakhun jong u haduh ban da kut ka aiom ialehkai primary .
Ruckus ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Azam Khan halor ka Rama Devi
" " " Ka jingpyniap briew ha ki ar tylli ki Pine . " " "
Ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam bad ka jingtreikam ?
Nga long uba rit paid ha ka jingshisha .
Ka Yoga ka mut ka jingiatylli ne ka jingpyniasoh kaba mut ban pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ngam shym la leit sha ïing ruh .
Ki ar tylli ki tiar Samsung kiba ki la shah hack ki dei ka Galaxy S10 smartphone bad ka Q60 smart TV .
Hynrei kum kine ki kyndon ki long kiba duna bha ban pyntreikam .
Dei hangta ba kata ka sur ka la ai jingkyrmen thymmai ia nga .
U President u la ong ba u la ïoh jinghikai na ki jingïakren jong u bad ki samla bad kiba stad ka jingmut jingpyrkhat ha ki college bad university , ki scientist , ki nongthaw jingmut , ki riewstad , ki jurist , ki nongthoh kot , ki nongdro dur bad ki nongïalam na kylleng ka spectrum .
" U Rahul Gandhi u la pynrem ia " " ka jingleh bymsuidniew " " ha Haryana da kaba ong ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang ."
U la ioh ruh ia ka takma pulit President ha ki katto katne ki khep .
Ki nongtrei jong ka station ki la don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap bapher bapher bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki shyieng ba la thang jong ka met
U Sachin Tendulkar u la bteng ban ïalehkai bha ha ka Test Cricket ha u snem 2001 bad 2002 , da kaba don katto katne ki jingïalehkai ba kongsan da kaba ïalehkai bad ka bat bad ka bol .
Ka long kum ka jingrung ha ka jingshongkurim .
Kan ai thikna ia ka jingphuh samrkhie kaba khraw ia ki nongkyrshan jong baroh ar .
Shabar jong ka pyrthei rodeo , ki kynthei ki ialehkai mar katjuh bad ki shynrang ha jan baroh kiwei pat ki jingialehkai kulai , kynthup ia ki Olympic , bad ki jingialehkai kulai jong ki ri sepngi kum ka jingot , ka jingpynhiar kulai , bad ka jingialehkai kulai kaba shah shitom .
U Lazarus u la pynksan ba ia ka jinglong bad ka jingkhlain jong ki jingsngew la tehlakam lyngba ki jingtreikam jong ka jingsngewthuh .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka Kiran Bedi kaba dei ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Delhi kan thep kyrteng ha ka sngi thohdieng na ka Krishna Nagar konstitwensi hangne ​​.
U Aamir Khan u mih nyngkong ha ka telebishon da kane ka show .
Hynrei pyrshah ia kata ka jingsuk ki hap ban thew ia ka jinglut ban don ia ka insurance kali , ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynhiar dor bad ban pynlong ia ka kali kaba lah ban iaid lynti .
Ki phlim ba u la ak ha ka snem 1990.
Nga sngew lyngngoh ban tip ia kine kiei kiei .
Ki Socialist ki la pynneh ia ka hok jong ki rangbah ban iapoikha khlem da khein ia ka jaitbynriew naduh ki sngi jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Ka jingiakren bad ka indianexpress . com u la ong , Ym pat pynbna ia ki tarik result .
La iathuh ba u dang ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ki khajna pdeng ban shah pynrung hapoh ka GST :
Ngim tip ia ki jingshisha baroh .
Nga dei u president jong ka ri America .
Kine ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom treikam hapoh ka jingkhih jong ngi ka ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kata ka dei ka jingma kaba kongsan ia ka jingshngain , ka jingsynshar bad ka roi ka par , u la ong .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka iing kaba don ka dur rel ha ka jingkhang
Kane ka jaka ka la shah iehnoh bein ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh bad ki samla pule .
Ki bank ki dei ruh ban pynthymmai man ka por ia ki jingtip jong ki nongthied jong ki .
Khyndiat ngut ki la shah kem ban tohkit .
Ka sngi jong ki Nurses ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka dei ka lad ban pyrkhat ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da kane ka kam kaba phylla , ka la ong .
Ia kine ki met iap la lap hadien 22 kynta hadien ka jingjia ha ka Sngi U Blei , hadien ka jingpynmih video da u Kumar ha ka WhatsApp group jong ka iing ka sem jong u ha kaba u la kam ia ki jingshah pyniap .
U Shri Singh u la kdew sha ki hynniew tylli ki jingiakren ba la pynlong hapdeng ki ar tylli ki ri sha ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban thaw ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba bniah .
Ngi don ka jingkyrmen bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingialap ' Make in India ' ba la wanrah da u PM Modi .
U Imam Baksh u pyrsad biang ia la ka shyntur ' Phi ai jingmut ia ngi ban leh aiu te ko parabangeit ? ' .
Khnang ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki bom tear gas .
Baroh ki nongleit nongwan dei ban pynbiang ia ki hand stizer ha ki jaka rung bad mih ha ka steshon bad ha ki coach .
Ki nongïakhih ki la aiti ruh ïa ka jingthoh sha u district magistrate ha kaba ïadei bad kane .
Haba kylli kaei kata ka jingmut jingpyrkhat , u khlieh jong ka NDB u la ong , ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshim ram ka long sngewbha sngewthuh ia ki jingeh jong ngi bad ai ram katkum kata .
Ki nongleit jngi ki la sei ia ar tylli ki met iap na ka wah Turag ha ka thain jong ka krem ​​Birulia ha Savar ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingdon ia ka ram kaba bha ka long kaba donkam bha ban ioh ram na ki bank .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ahmed Khan bad la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Kane ka long kaba heh bha , la ong u Mnuchin .
Hynrei kane ka jingtei ruh kam shym la neh slem than .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka rynsan jong ka jingïalang jong ki samla jong ka ri kan ai ïa ka jingïalam bad ka dur ïa ka bor jong ki samla bad ka jingïakren kaba kham bha .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram bad ki seminar bapher bapher .
Nangta don ka ri India ba shatei baroh kawei , kaban sa long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka lawei .
Nalor kata ka la don ka jingktah kaba bha ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka jingpynkiew ia ka jingshai ha ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiarap markylliang .
" " " Nalor ka jingpynkiew ia ka jingjylliew jong ka iew , bun ki nongthep pisa thymmai kin shah khring ha ka iew jong ki share . " " "
Ia ka jingpynbthei nyngkong ia une u namding la pynlong ha ka 4 tarik u Iaiong 2017 na kajuh ka jaka sah .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingiadei kaba nyngkong eh jong nga bad kawei ka mar India bad nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka longiing Tata Motors .
Ka jingiasyllok jong u ka ju pynsngewbha ia baroh .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha .
Ka la ong ba kane ka mang tyngka ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki briew bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki .
xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage kan sa mih ha ka 17 tarik u Nailar , u snem ban wan .
Ki paidbah ki la kam ba ki la ujor bunsien sha ka Municipal Corporation hynrei ym shym la leh eiei na ki ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka sienjam kaba ar : Nion ne nion ha ka TS SSC Hall Tiket 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Kane kam mut ban long kiba khriat , ki bym iadei paralok ne kiba lehbein ia ki samla ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la kwah shisha ban iaid biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ha ka social media jong u , u la thoh da kaba ong ‘ Nga la kmen ban ïoh pdiang ïa ka phone na u paralok jong nga u Justin Trudeau .
Ia kane ka tempi la tei da ki syiem jong ka hima Chalukya ha ka spah snem kaba 5 .
" " " Ngam pat ioh khusnam ne shna ia kano kano ka projek kaba pawnam , kumta kan ym don shibun ban lehkmen ."
Ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ki jylla ban pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament , u la ong .
Ka jingkyrmen jong ki ka la pyntngen ia ki . La jan 50 snem mynta , ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba wan ka la wanrah ia ki ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
U la bynrap ba un iaid shakhmat bad ki kam ain hadien ba u la aiti noh hakhmat ka iingbishar .
3 billion ngut ki briew , ki dei ki Hindu .
pyndep ia kane ha ka por mynstep ?
" " " Haba la kylli ia u ba ka dei ka jingbymlah jongno ba ka Khaleda Zia kam pat shah kem haduh mynta wat hapdeng ka hukum kem , u myntri u la ong " " " " Kane kam dei ka jingbymlah jongno jongno ruh " " "
Ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban peitngor bha ia ka jingkhihwin .
U Subrata Mukherjee ruh u la ïashim bynta ha ka jingïalang pyrshah ha Gariahat .
Ngim shym la pynjot ia kaei kaei .
U Acaba , u Padalka bad u Revin ki la iaid sawdong ia ka pyrthei 2 000 sien bad ki la iaid 52 906 428 mer .
U bsein u bam na u dieng uba don sla .
Ka la pynlong ia ka lieng jong u Noah kaba lah ban rung um .
Namar bunsien ki briew la ki don ha ki korporashon ne wat ha iing ruh .
Ki District jong ka thain shatei lam mihngi , ki thain rud duriaw bad ki thain Malnad ki la shah pynjulor ha u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki ar taiew ba nyngkong jong une u bnai .
U Saini u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kiba bun ki dei ki Muslim Rohingya kiba wan na ka jylla Rakhine ba shathie jong ka Myanmar , ha kaba ym shym la ithuh ia ki kum ki nongshong shnong bad ha ka jaka jong ki la khot ia ki kum ki Bengali lane ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
ka long kaba bieit , em ?
Weng noh ki kyrtong shimet ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP bad Congress
Ki 13 ngut kiwei pat kiba la shah pyllait im na ka liengsuin Malad ki la shah sumar namar ki la mynsaw malu mala bad la pyllait noh ia ki na ka jaka sumar Hayat kaba don hajan katei ka jaka .
Kine ki tiar ki la mih namar ka jingpynkhih jong u briew ban pyndap ia ka sur ha ki jingkhih ba kynja mynsiem kum ka jingshad .
Ngi don ha ka jingiakren shaphang katto katne kiei kiei .
Ka snieh langbrot ka long kaba rong saw bad kam long kaba biang ban shna ia ka jain kaba kham bha .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kren shai ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai ban khang ia ka jaka suin jong ka ri sha ka ri India , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Hardik Patel bad u Rahul Gandhi , ANI .
ki pud jong ka Kerala kaba heh 11 haduh 121 kilomitar ki long ka Tamilnadu shaphang mihngi ka karnataka shaphang mihngi bad ka duriaw Arab shaphang sepngi .
U Seem u dei uba peit ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Delhi .
Ha ka taiew jong ka jingleit jngoh , katto katne ki nongpynbna ki la leit sha u pastor jong kawei ka balang ha ka thain .
Kiwei pat ki briew ki la ong ia ka , Ka pateng jong phi ka lah ban pynim ia ka pyrthei na ka jingjot .
Wat la ka por ka dum katno katno ruh , ka jingieit bad ka jingkyrmen ki long kiba lah ban long .
Hato phi tharai ba kata ka dei ka rai kaba kyrkieh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa shim khia hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki khmat ba pawnam jong ka telebishon India kaba la khreh ban sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka phlim ban wan jong ka ‘ Hacked’ .
IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 7 wiket
Nalor kine ki prokram tynrai , ki Qawalli bad kiwei kiwei , ban pyni da ki nongrwai ba pawnam kum ki Mirza Sisters , Nizami Brothers , Ehsaan Bharti , Prem Bhatia kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingshaniah jong ki kynthei ka la kiew stet .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la shah ia ka tnad Income Tax ban sdang ia ka jingtohkit halor ka Young Indian Private Limited ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ngi don ka ram kaba khraw ia ki paidbah jong ka Tamil Nadu namar ba ki la ai ia ka jingbthah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka liang jong ka AIADMK kaba la khlieh da u nongialam ba don jingthmu jong ngi , u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka jingwan rung ki myntri ha kum kine ki kam kum ka jingpynkynriah kam hapoh kawei ka distrik , ka jingpynshitom ba la shim . da ka bor ba dei peit , bad ka jingtohkit kaba man ka sngi ia ki kam runar ka la pynskhem ia kane ka jingsngew .
Kum ka kynhun tnga bad tnga , ki la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong ka jingthoh shaphang ka jingim jong u R . K . U Narayan , u nongthoh ba pawnam jong ka Ri India .
Ka dor khajna kaba treikam ka dei ka dor khajna ba la siew shisha da ki kompeni halor ka jingmyntoi , la khein kum ka khajna ba la siew shisha ba la phiah da ka jingmyntoi shwa ban siew khajna .
Ha kane ka Sabarimala , ka nongbishar kynthei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw katto katne ki jingpeit bniah .
Ka Bollywood ka phai biang sha ki por ba la leit noh .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka wanrah ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ha ka jingshisha ki nang kham sniew , bad ka met ka sah khlem lad ban iada ia lade .
U Syiem u dei ban iada ia ki nongsynshar jong u na ki .
Uwei u pulit u la iathuh ha ka IANS ba u nongniah u la duh bor ia ka bus hadien ba ka tyre ka la bthei .
Kano kano ka party ne ka kynhun synrop kaba thmu ban thaw sorkar ha Maharashtra kan hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 145 ngut ki MLA ha madan jong ka iing dorbar .
La ong ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ki briew kiba la mynsaw ka long kaba eh bha .
Kata ka long haba ki kuli ba nyngkong ki la bthei .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka Saha ka dei ban ialehkai ia ka 2nd Test ha ka jaka jong u Pant : Syed Kirmani
U riewshlur jong ka Jana Aranya u dei uwei pat u samla uba la pyndep ia ka jingpule , uba aiti ialade ha ka jingbamsap ban kamai jakpoh .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 33 degree Celcius .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prateik Babbar ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor .
Hynrei baroh ki long kiba banal .
Ka dak sangeh ba la buh halor u dieng uba la shah pynsniew .
Baroh ki dei ki jingshisha kiba ka sorkar ka kwah ban teh lakam .
Ka jinglehkai ka long kaba bha na ka bynta jong phi ha kano kano ka rta bad kam ju long kaba slem ban sdang .
" " " bad da ka bor jong ka kyndon 148 paragraf 1 " .
Kane ka sim khlaw ka iaid halor ki tnat bad ki sla .
Ka Mumbai ka don khatar tylli ki channel radio , ha kaba hynniew tylli ki dei ki channel FM bad lai tylli kiwei pat ki dei ki All India Radio Station kiba pynphriang ia ka AM .
' Seva ' lane ka jingshakri ha ri India la tip kum ka ' Seva ' ha ka ktien Japan ruh .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri jong ki kam pyntieng , ka jingkiew jong ka jinglong tynrai lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun , bad ka jingsaphriang jong ka jingleh donbor kaba jur bha ka batai ia ka jinglong jong ki jingma kiba iadei bad ka jingshngain ha ki imlang sahlang jong ngi .
Ka don ka jaka treikam jong ka Shilpa Bank jong ka Bangladesh , ka jaka ai pisa ba hakhmat eh jong ka ri .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang kiew ha ka jinglong mynsiem katba ki nang sngewthuh ia ka Baibl , pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ki , bad hikai ia ka ha kiwei pat .
Ynda u khynnah u la pyrshah , u la ot ia ka shyntur jong u da ka wait .
Pyniap ialade ia ki pulit ha Russia
Ym duna ia ka 14 tylli ki kali pynlip ding , ki kali pynlait im bad ki kali kit nongpang , nalor ki kynhun jong ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ki la leit sha katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka BMC Disaster Control .
Balei ba phim leh ei ei shaphang ka jingpyrshang thma ?
Ka ioh ka kot ka la kiew da 5 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong bad 4 . 5 percent ha kaba ar .
Kawei ka jingpyrshang barit ban poi sha ki paidbah ha ki mobile jong ki lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Ki don ar jait ki jingsngew kiba ialeh pyrshah ha ka drama ia kiba la pyni da u Sruthosom bad u Brahmadutt .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka jingrakhe Nuakhai .
Kane ka kynhun kan leit sha Delhi , Hyderabad , Mumbai , Ahmedabad , Gandhinagar bad sha Agra .
Ka SAD ka iatreilang bad ka BJP ym tang ha Centre hynrei wat ha Punjab ruh .
Khang ka Russia ia u Navalny ban iakhun ia ka kam President
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka ha kawei ka elekshon Lok Sabha bad 37 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Stokes u la ïalehkai lang bad u Dhoni na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rising Pune Supergiants jong ka Indian Premier League.
Haduh 100 ngut ki briew ki la dih ia ka kyiad .
Hangne ​​la pyni ba la buh beain ia ki ha ka tiar kaba i kumba ka kot . ka pyllun .
Ka tiar wad ia ka jinglamler ne ka polygraph ka thew ia ki jingkylla jong ka met , kum ka jingpynpoi um jong ka sniehdoh , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la ong ba ka seng ka kyrshan ia katei ka ain namar ba ka ai jingmyntoi ruh ia ki dkhot jong ki jaitbynriew Sikh na Afghanistan bad Pakistan .
Dei ha kata ka por ba u mayor uba la shah pynrem um lah shuh ban ialeh .
U Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan u dei u kpa ba seng ïa ka UAE bad la ai burom ïa u ba u la pynïasoh lang ïa ki hynriew tylli ki Emirates sha kawei ka ri .
Khlad noh u nong India na ka jingpang Ebola : Govt
Ka Nirukta ka kynthup ia ka etymology , bad ka dei ka jingpule kaba iadei bad ka jingbatai kaba dei ia ki kyntien Sanskrit ha ki Veda .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Mount Abu ka don haduh 22 943 ngut ki nongshong shnong .
Ki Realme 2 , Realme C1 bad Realme 2 Pro ki ioh ia kine ki jingpynbna .
Ki kompeni umphniang ki pynphai biang ia ka umphniang sha ka Air India . airline pyntikna ban siew T.100 klur man u bnai
Ka jingpynroi ia ki nongkyndong Ha ki snem ba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba Ar bad wat shwa ban sdang ia ka Plan la leh ia ki jingpyrshang bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Shisha nga sngewtynnad ia ka rukom leh jong u ia ki jingsngew .
Kumba 46 tylli ki kompeni ki la aplai ia ki laisen telecom , ha kaba 24 tylli ki la aplai hapdeng ka 25 tarik u Naitung haduh ka 1 tarik u Lber 2007 .
Ka la leit noh mardor sha ka kamra shet .
Ka Lata Mangeshkar Ka Pynkynmaw Bad U Rishi Kapoor Shaphang Ka Dur Khunlung Jong U , Ka Leit Sha Memory Lane .
Ka don ha ka duriaw Guinea , ka don shaphang shathie jong u Equator bad ka don palat 88 million ngut ki nongshong shnong .
Nga la pynkhreh , u ong .
Ngam tip ia kaei kaba nga blur .
Ia ka dome jong ka tempi la pynitynnad da ka jingtrei ba la buh da ka ksiar .
Ka masi kaba ieng halor ka sink jong ka kamra shet .
ka jingleit sha ka round kaba 12 .
Ia ka rukom buddien ia ki khynnah la pyniasoh bad baroh ki thanat pulit , ki ophis distrik , ki komiti ba peit ia ki khynnah , ki bor bishar jong ki khynnah bad ki jaka sumar khynnah lyngba ka National portal .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Secretary jong ka UN u Antnio Guterres .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap ruh ia 69ngut ki briew ha Turkey .
Hadien kane ka CBI ka la rah ia ka iing bishar jong ka Lucknow jong ka Allahabad High Court ban pyrshah ia katei ka hukum .
U Khanna u la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun .
Nangta ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Haba ka Sophie ka la phai sha u , ki khmat jong ka ki la dap da ka jingsngew kaba jylliew .
Ka dei ka mat kaba eh bad ka kam kaba eh .
Ia ka jingujor pyrshah ia u Jayarajan la ujor da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala , u heh barim ka BJP ka Jylla u V Muralidharan bad u general secretary u K Surendran .
Kaei ka jait jingkylla jong kane ?
Kane kan pynduna ia ka jinghap shniuh .
U la ong ba ia katei ka iing kaba la ialeh pyrshah la tei ha ka jaka jong ka iing kaba rim hadien ba la pynpra ia ka .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ka kmie step
Ïa kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong ka Sameera Paikra kaba dei ka kyrtong ka BJP na Marwahi seat ha ka elekshon Assembly 2013 .
Dr Hooper nga la kyrpad ia u Mr Holmes ban wan shane .
Wat la u long marwei bad u shong la ka jong ka pyrthei thoh kot tar hynrei la burom ia u da ki paralok klas jong u .
Ka kot lyngkdop jong u Edwin Smith ka long ka kot lyngkdop 4 . 68 meter lane 15 . 3 phut ka jingjrong
Ka pung ka la tyrkhong bad la pyndonkam ia ka jaka ban tei ia ki iing .
“ “ “Da kaba sngap jar bad byrngem, ki Weasley ki la sngap jar shabar bad u Harry hadien jong ki.”
Nga la pyrta ha Me Ah Trai : Nga la ong , Me long ka jaka rieh jong nga bad ka bynta jong nga ha ka ri jong kiba im .
Ka hok ban ioh ia ka jingsngewskhem , katba lah , ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Hynrei teng teng nga ju pyrkhat : Lada don U Blei hangta shaneng , te nga kwah ban tip kaei ka jingmut jong kiei kiei baroh . Balei ba bun ki kam runar bad ka thma ?
Hadien ba ki la bishar bniah ia ka , ki lap ba ka dei ka met kaba im .
U Vijay u la shah tohkit ha ka por ba u dang bunkam ban ring dur ia ka Master ha Neyveli .
Ka dei ka kmie jong u nongpyniaid ia ki video jingrwai u Clarence Peters .
Watla kam don kano kano ka jingma na ka bynta ka jingmynsaw ïa ka kynhun jong ka India hynrei kan rung sha ka jingïalehkai jong ka Group D ha madan Sree Kanteerava kum ka kynhun kaba la shah jied bha .
U la ong : To iai kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ha kaba hadien ba phi la shah pynshai , phi la shah ia ka jingiakhun kaba khraw hapoh ki jingjynjar .
Ka ain jong ka snem 1963 ka iadei bad ka jingai dawai , nalor kiwei kiwei ki mat .
U la dih ia u dawai pyniap khniang bad u la pyniap ialade .
U myntri kam pohiing ka jylla u la leit jngoh ia ka karkhana kali ha Jabalpur .
Ia ka 3 tarik u Iaiong la rakhe ruh kum ka sngi jong ki baicycle ha kylleng ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ar tylli ki jingjia pluh ding ki la jia mar kylliang .
Ban ialehkai bad ka bol hapoh .
U briew u don tang kawei ka jingjied kaba kongsan : ban pyrkhat ne em , bad kata ka long ka jingthew ia ka jinglong babha jong u .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la kynthoh jur ïa kane ka jingleh jong ka seng Congress .
Ka jingtwa khyndew ruh ka jia .
U la long ruh u symbud pla tyngka ha ka Sorkar AAP kaba mynta .
U Myntri ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la ong ba ka jingiakren arliang hapdeng ki briew bad ka sorkar ka dei ka jingpynkhreh ia ka rukom synshar .
Ka Gora kam dei kumta satia .
Ka IPL ka la iarap ia ki nongialehkai kriket jong ka pyrthei ong u Sachin Tendulkar .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong u Netanyahu .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ngi , la ong u Patnaik ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna mobile ha Tirupati .
Ha kiba bun ki jaka ki Sutra jong ki Agama ki long kiba jylliew bad ki nongbatai ki la ai la ki jong ki jingmut ban pynshai ia ki katto katne ki mat .
" " " Ngi la pynsangeh noh ia baroh ki prokram bad ki jingialang jong ki nongtrei Hindu jong ngi ."
Ka Amul kan dap 75 snem hadien ar snem bad ka India kan rakhe ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
U la pyrshang ban bat ia la ka khlieh kum mynshuwa , katba u dang iaid .
Kam dei kaba phi lah ban khmih lynti .
Ym tang ba u dang im hynrei u la shah sumar ha ka Hospital Sorkar .
U Nitish Kumar u dei u briew uba don ka jingangnud . bad , kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Hooid ngi la rem da ka jingkhein kaba heh hynrei ka jingkhein jong ki run ka iapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyni ia ki jingdro jong nga .
Ka phlim snem thymmai kaba suk ka la kamai T.203 klur ha ka jaka kamai pisa .
U khniang jingpang Coronavirus uba wan na India ' kham pyniap briew ' ban ia kiba wan na China , Italy : Nepal PM
U Blei un ym pynshitom ia ki katba phi dang don hapdeng jong ki lane katba ki dang pan map .
Ka slope jong ngi ka leit ban long ka slope jong u lain tangent jong ngi .
Pynkut noh ka tnad treikam ia ki kyndon treikam ba thymmai hapoh ki 4 tylli ki code , ka jingpynkylla kan sa long ka jingshisha shen .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndonkam ia ka kyndon 125 jong ka ain pynshitom bein kaba treikam ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Hynrei kam dei ka lynti kaba dei .
La synran ia ka Karisma da ka khun bad u khun jong ka .
Katto katne ki kompeni kali kiba heh ki dang pynmih bad trei ia ka teknoloji ban niah kali hi dalade .
Nalor ba ki leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka jinghikai ki don por ban lehkai bad ban lehkai ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai ha ka liang jong u Ram Lalla , kaba ai ia ka liang Hindu ia ka hok long trai kyrpang ia ka jaka ba la ialeh pyrshah jong ka 2 . 77 akar ka jaka ha Ayodhya .
Kane ka iarap ban pynjem ia phi , bad ka pynjem ia u khun jong phi .
Nangta, ngi shim ia ka dud jong ka kaba la thmu na ka bynta u khun masi jong ka bad ngi buh ia ka ha ka kophi bad ka jingbam jhur jong ngi.
" U Ram dang shen u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan " " RRR " " .
Ki nonghikai ki pynbor ia u ban ioh rakhi ba la teh da ka khynnah kynthei , u khynnah Tripura u la jngi na iing skul .
Hynrei haduh ban da thep ia ka kaiphod ym pat shym la don kano kano ka case .
Ka Recurved ka thew ia ka jingkylla kaba mut shadien .
Ki tnad bad ki jylla bapher bapher ki iatreilang , naduh ka jingpeit bniah ia ki briew kiba poi sha India haduh ka jingai jingsumar kloi .
Ka jingjia ha Eden ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki jingeh kiba khraw jong u khun bynriew mynta .
U la bynrap ba ha kine ki lai sngi ba la dep , ka la long 10 ngut . 9 sngi ka .
Nga bad u Myntri Rangbah ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Gujarat : 1 , 743 ngut kiba ioh ia kane ka jingpang bad 63 ngut kiba iap .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingleh jong ka Congress ha ki jylla kiba ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Khatduh eh , buh ia ki sohjew ba la shet .
Peit ba ka kam iing jong ki ka la dep bad ba ki don ryngkat bad ki kot jong ki baroh .
Ka thup ba nyngkong ka kynthup ruh ia ki kyrtong na ki hynniew tylli ki konstitwensi ha Mumbai .
U Orhan u la bat ruh ia ki jaka jong ki Karasid jong ka Balikesir bad ki Ahi jong ka Ankara .
Ka jinglum pisa jong ka phlim England ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim England ka la kamai T.1 . 90 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ban ai jamin lypa ïa u ha ka mukotduma INX Media .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 ha ki social media jong u dang shen .
Ki la pynrung ia ka ktien phareng barim kaba la pynkylla shibun ia ka ktien phareng kaba mynshuwa .
Ngim lah ban pynduna ia ka khajna namar ka jingduna khajna kan nang kiew .
Haba kren shaphang uwei uba la long mynshuwa u bynta jong ka niam lamler , ka jingiathuhkhana ka ong : Un ong , Ngam dei u nongiathuhlypa .
Ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang snam , bad jingpang cancer .
Ka jingjia jong ka Shamimas kam dei kaba kyrpang .
Hapoh ka skhim credit card ngi la rai ban pynjlan ia ka jingsiew kaba heh tam na ka bynta 1 lak sha ka 2 lak na ka bynta ki briew kiba trei ha ka kam shna jain bad shna jain kti .
Ki buit kiba pynbor ia ka jingpynbeit kaba thikna ha ka jingthoh ia ka prokram .
Bad kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia ka ban ia kaba pyndonkam da ka jingrwai ?
Kane ka tnad ka la rung ha ki katto katne ki projek shimet ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ha ka RAM , ki don ar tylli ki version kiba don 2GB bad 3GB ka LPDDR3 RAM .
Ngi la sngewnguh shibun ia kane ka jingaiei jong ka longiing .
Hynrei kane ka teknoloji ka dang sahkut ha ri India .
Na ka Riti Synshar jong ngi ka tuid ka jinglong riewlum jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingiakren kan long halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingleit jngoh kaba lah ban long da ka kynhun NIA sha Pakistan ha kaba iadei bad kane .
U dei u nongtied bol uba la jop ha ka pyrthei .
Ka jingstet jong ka jingpule kam dei ban long kaba stet than ne kaba slem than .
Ka sorkar ka ai pisa T4 lak sha ki briew kiba la shah pynjot ha ka jingshlei um .
U Siasa duni u tyrwa ban pyni kumno u President Kibaki u la tuh ia ka elekshon bad u ring ia ka jingiasyriem hapdeng u Kibaki bad ka jingsynshar u Bush :
Ka jylla ka la dep ban rah ia kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Lada phi dei ban tieng ia ki bym pat bthei .
Ka ktien Sanskrit kaba tang tang shu jer kyrteng ia u ka kyrteng ki nongkren kam shym la long .
Ki slap kiba jur ryngkat bad ki eriong kiba jur ki dang lynshop ia ka Krishna , Visakhapatnam , West Godavari bad katto katne ki bynta jong ka thain rud duriaw naduh ka sngi Palei .
Kum ka nuksa , katkum ka jingwad bniah ia ka jingmih bad jingpynlut jong ki longïing 2016 , ka jingdon jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka ri ka long haduh 6 ngut . 94 percent na ki nongshong shnong .
Hadien ki pulit ki la wan bad weng noh ia ka stall jong u .
Nga la don tang shisnem .
Uwei na kine u dei uba la tip kyrteng kum u Chandrasekhar .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam na ka ri .
U Palanisami u lah ban shah pynsmai kum u myntri rangbah ha ka por 4 snem. 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
Ka jinglah ban kit bad ka jinglut jong ki nongkit
Mynta ngi dang ap ia ka jingpynshisha kaba kham bniah .
" " " Nga la shem ia kawei ha ka ktien Phareng na ka bynta jong phi ."
Ki dohkha , ka doh , ki syiar , ki umphniang bam , bad ki jhur ki jhur ki shah die ha ka dor kaba rem palat .
U Anil Kapoor u la thoh ha ka Twitter : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u James Rishi Kapoor !
Kaei kaba u PM Modi u bat ha ki kti jong u katba u dang rep ha rud duriaw Mamallapuram
Ki saw ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia uwei u khynnah , la iathuh ki pulit .
Hato ngin ailad ia ka lynti jong u Solomon ban long ka nuksa jingmaham ia ngi ?
Ha kane ka thup ba la pynmih da u nongialam ba rangbah jong ka SP u Ram Gopal Yadav la kynthup ia ki kyrteng jong u heh ka party u Akhilesh , u Azam , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei pat , nalor u Ram Gopal shimet .
Ka jingkhang jong ka RBI ia ka Yes Bank ka la ktah jur ruh ia kiwei pat ki kam ha ka iew ka hat kum ka forex , ka credit card , ka jingsiew da ka digital , bad kiwei kiwei .
Mynta to ngin peit ia ka jingthew jong kine ki 2 tylli ki variable ka jingmih man la u snem kane ka dei ka jingthew bad ka jaka jong ka iing .
