Une u jait dohkha u don ha Cambodia , China , India , Laos , Myanmar , Philippines , Thailand , Vietnam .
Baroh arngut kim shym la paw ba ki la shah pynthut wat tang khyndiat ruh .
Ki shna ia ki video kiba itynnad bha .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu kum ka Balidaanam , ha ka ktien Hindi kum ka Balidaan bad ha ka ktien Tamil kum ka Saatchi .
Kine ki yard ki la iarap ia ki nongrep ban pynkhriat bad pyniakhlad ia ki mar rep jong ki na ka bynta ban ioh ia ka dor kaba bha .
La iathuh ba palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingleh jong ki pulit .
Khatduh ha u bnai December 1901 ki la beh noh ia u na ka kynhun .
Arngut ki briew kiba shong hajan u Santa Claus uba rit .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , u la rung sha ka sain pyrthei .
Ki nongialam jong ka science ki la ong ba ka don ka jingsngew ia ka jingthmu lang bad ka jingiatreilang ban shim ia ki jingeh kiba thymmai bad ban iarap ban pynurlong ia ki thong jong ka India Bathymmai 2022 .
Ka trok ka ap ha ka light kaba saw .
Baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la khot ia ka jingiatylli kaba kham khraw bad ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ban pynthut ia ki kynhun lehnoh bad ka jingai pisa , bad ban iada na ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
U la iehnoh shadien ia ka Robin ka tnga jong u , u khun Brian bad ka khun kynthei ka Lisa .
Ka jingïatylli kaba thymmai ha ka saiñ hima sima ka dang mih ha Punjab .
Ki jingbam ba pura kum u sohjew , u barli bad u kba lah ruh ban phiah hapoh ka starch .
Napdeng kiba mynsaw , ym duna ia ka 15 ngut la iathuh ba ki long kiba jur bha .
Ka jingleh ne ka rukom pynkylla ne ban shah pynkylla .
U CM u la pynbna ruh ia kawei ka degree kolej ha Jalandhar ban ai kyrteng ia u BR Ambedkar .
Hynrei haba u tnga jong ka u la dap 99 snem ka rta , U Jehobah u la pynkynmaw biang ïa ka jingkular kaba u la kular da ki snem shuwa ba u Abraham un ïoh shisha ïa u symbai ne u nongioh pateng .
Baroh la ai da ki .
Ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh 17 snem ka jingialehkai marwei bad arngut
Ki la ialam ia ngi sha thanat .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
U la ong ba u myntri kam pohiing jong ka United States u Mark Esper , ha ka jingiakren lyngba ka phone , u la ong ia u ba ka jingpynduh ia ki kyndon jong ka Article 370 ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Hooid , nga dang leh ia kata ka phlim .
Ha ka rta kaba 20 snem la pynrung ia u ha ka kam shipai .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki dei ki nongwan buhai shnong na Ireland .
La lap da ki hajar ngut ki sim kiba la iap ha ka pung um mluh jong ka Sambhar ha Rajasthan
Ngam shym la don ha ka ophis jong u ha kata ka por .
Hadien ka jingkhang jong ka sorkar , ka kompeni shna dawai Pfizer ka la sangeh noh ban shna bad die ia u Corex da kaba treikam noh mardor .
Katba ka jingpyniap briew ka nang bteng ha kylleng ka ri , ka jingdon jong kiba iap ka la poi sha ka shiteng million kaba lah ban long .
Nga la iohi ba ki ar tylli ki ri ba marjan jong ngi kata ka Thailand bad ka Vietnam ki don ki prokram ialehkai phutbol kiba kham bha .
Ka jingpynbeit kaba kut , pynban kam shong ha u briew hynrei ha U Blei .
Kaba ar , ka jingstad bad jingwad bniah jong ngi ka dei ban shah pyntip da ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ki jingshisha ba kongsan jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
To long kiba sngewthuh bad pyrkhat ia ki jingsngew . Iasam ha ki kam bad ki kmie ki kpa bad ki bahaiing jong ki khynnah ba kyrpang .
Haduh mynta u la kamai saw tylli ki cap na ka bynta jong ki .
Hong Kong : Kaei ka jingmut jong ka jingmih jong ka elekshon shnong ?
Ka long kaba itynnad bha ha ka dur .
U Isaiah lynnong 50 u pynpaw ba U Blei Jehobah u don kata ka jingsngewtynnat ha kito kiba u hikai .
Ka jingpynphriang ia ki Jiw kumta ka la pynkhreh ia ka lynti ia ka niam Khristan . Ka jingsaphriang stet jong ka niam Khristan ka la jia namar ba ki Khristan ki don ia ka mynsiem mishoneri .
Ka jingkiew shuh shuh ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi .
Ngi la ioh sei ia ka met bad ngi la phah ban leh ia ka postmortem .
Ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia ka dohkha , ki dohkha duriaw , ki sohjew , u kew , bad u sohjew ba la shet .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiakhih ka la sdang ha ka por mynstep bad ka la bteng haduh ka por janmiet .
Kata kam shym la long ka jingmut jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang ha Mumbai mynta .
Ka NITI Aayog ka dang trei ia ka kot jingthoh halor ka teknoloji blockchain , ka AI bad ki jingpyndonkam jong ka ha ka jingsynshar .
U Khan u la ioh 176 vote katba u nongialehkai ba marwei jong u u Sharif u la ioh 96 vote .
Ngi lah ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ngi !
Mynta lada u ong ba u don ka jingiadei bad uwei u nongialam ka Akali ne ka BJP ban shim ia u ha ka kynhun Congress . dei ma nga uba hap ban shim ia ka jingkhot .
Ngi la mad bunsien ban wanrah biang ïa ki nongïalehkai ba la shah pynsniew hynrei ngi dang ïai pdiang sngewbha ïa ki tang namar ka sap jong ki , ong u Raja .
Ka la long kaba sngewtynnad ban don ha ka jingiasyllok bad ka Edith .
Ka jingsiew ba la pyndap da u DG , ITBP sha u DG , CRPF .
Ki pulit ki la hap ban kohnguh .
U la pyntreikam khamtam ia ki kam comedy bad ki kam kpa tymmen .
U nawab u la leit phai sha la ka nongbah bad u la sah hangta ha ka por slap .
Hato u la ai kam 5 lak ?
La ailad biang ia ka Akila Dananjaya ban sdang biang ia ka jingialehkai bowling ha ka international cricket
La iathuh ba katto katne ngut ki briew jong ki tnad ba kongsan jong ka ri India ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ka Gulshan bad kiwei kiwei ki jingshah pyniap .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , ki nongpyniap briew ki la phet krad noh .
Nangta ngin ia peit ia kane ka jingpynkylla dur ia ka rong .
Ka jingtrei ba shisha ha katei ka jaka kan sdang shen , la ong ki bor pyniaid .
Pule ruh : Kwah biang u Jonny Bairstow ban long u nongap kol jong ka England Test
Ngi lah ban pynbun ia ki kynthei , ngi lah ban pynduna ia kata ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei , da kaba shu pynkylla ia ki eksamin kiba pynmih ia ki jingmih kiba iapher .
Ka dei ka mat jong ka jingbam jong ngi man ka sngi .
U kpa jong nga u la shongthait bad u hynmen jong nga um don kam mynta .
Ka jingshit rhem ka dei ka jingpang ha kaba ka met ka duh ia ka jingshit kham kloi ban ia kaba ka lah ban pynmih ia ka jingshit , kaba pynlong ia ka jingshit jingkhriat kaba shyrkhei .
U myntri ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki jingkieng jong ka ri Bangladesh mynta ka sngi u la ong ba ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka bamsap , u drok , bad ka jingpynlong kam runar kan dang iai bteng haduh ban da rat dyngkhong ia katei ka jingma .
Nga kwah ban thaw ia kine ki oasis jong ka jingdro dur
Ki samla kim ju kren bad ki kmie ki kpa . Ki kmie ki kpa kim lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ki nongkulmar ki la thang ia ki dukan ha Gokalpuri .
Ka Jylla ka don baroh 2 , 63 , 38 , 277 ngut ha kaba 1 , 33 , 52 , 234 ngut ki dei ki shynrang , 1 , 29 , 83 , 284 ki dei ki kynthei bad 2 , 759 ngut ki dei ki third cagote .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingmih , namar bun na ki ki la ioh takma ha ki jingiakop ba pawnam kum ka CWG , Asian Games bad Youth Olympics .
Ki iew jong ki mar ha kylleng ka pyrthei ki la hiar stet ha kane ka taiew namar ba ka la nang paw shai ba une u khniang jingpang un shim ia ka jingktah kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak ïa u khun jong u uba dei u Vijaya Chiranjeevi bad ka Keerthi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Ka show ka don 3 tylli . 1 ki jingthew .
Ka koit ka khiah bad kam shym la mad kano kano ka jingmynsaw .
" U la ong ba " ka Dharma jingiatylli " " ka khanglad ia u ban kren pyrshah ia ki jingkren " " bym don jingkitkhlieh " " jong u Vishwanath .
Ka la shongdor shi lak tyngka ban tei ia ka .
U la ong ba u Parrikar u dei u nongtei ia ka Goa kaba mynta .
" Ia ki ram ba sniew jong ki kompeni la thoh noh da ka sorkar Modi hynrei kam shym la pyllait ia ki ram jong ki nongrep " " u la ong . "
Ka Zohra ka dei ka jinglong kaba kyrpang .
Ka phlim ba dang shen jong u Tiger Shroffs ka dei ka phlim War , ha kaba u ak lang bad u Hrithik Roshan .
Kim shym la shah hikai ban bat ia ki tiar siat bad kim shym la shah ai tiar shakri .
Kumba ki trok heh ki ieng ha ka surok Hebbal Lake , kam ktah tang ia ka jingiaid ki kali hynrei ka pynsniew ruh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka jaka .
U bad baroh kiba tip ia u ki tip ba ka dujok kan sa jah noh kloi .
Ka jingkylli jong ka jingrisain jong ka kam shym la mih .
Une u briew u dang shah sumar ha District Hospital .
Ia kane ka kali lah ban pyndonkam kum ka thong ban bishar bniah ia ki tiar siat missile bapher bapher .
U Dr AS Chawla uba dei u Dean Academic Affair , 2020 .
Maham ka Saudi Arabia ban leh shipai lada ka Qatar ka ioh ia ki namding jong ka Russia : Khubor
Ha kane ka 28 tylli ki Jylla bad 6 tylli ki Jylla Shnong .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Nishrin Hussain .
Ia kine ki jingpyniap la pynlong ha ka rukom kaba shyrkhei bha , ha kaba ia kiba la shah pynrem la pyniap paidbah na ki crane ha ki jaka shna ïing .
Hynrei ka don ka daw kaba kham kyrpang ban ia kata .
Hato kine ki Tribunal kumba ki dang treikam mynta lah ban ong ba ki long ki nongpynkylla kiba treikam bha ia ki High Court ha kaba pyntreikam ia ka bor jong ka jingbishar bniah ia ka ain ?
Ka jingduh noh jong ki glacier kan pynduna ruh ia ka jingitynnad ba ki glacier ki ai sha ki nongwan jngohkai .
Kumno phi lah ban leh ia kane ? Ki briew jong ka nongbah ki la shaniah ha phi , bad phi la iehnoh ia ki . U la iehnoh ia ngi ha ki kti jong u , u !
La pynkylla ia ka na ka bynta ka jingtrei jong uwei u briew .
Mynta ngi hap ban pynbeit ia kane ka case .
Pynmih ia ki na ka umphniang kaba shit .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei hynrei ym shym la don ba iap .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka PSG , ngam shym la lah ban thep kol hynrei nga la trei shitom shisha na ka bynta ka kynhun jong nga , u la ong .
Kumta nga la shim ia ka rai .
Ki nongwad bniah hadien ki la lah ban pynkylla ia ki jingtip ba la buh da ka jingthikna kaba 100 percent .
U President barim jong ka ri America u don ïa ki nongbud kiba bun bha ha ki lad pathai khubor .
U la kyntu ia ka Centre ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta kane .
bad baroh kiba kham heh ban ia ka v ki kut noh hangne ​​.
Ki pulit ki la kurup 500 gm u drok na u .
Ki don lai tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi , bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad shathie .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynbna sha ka iew .
Kane kam long kaba koit ba khiah satia .
Hynrei hapoh ka jingduhnong namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang kumba 56 hajar klur tyngka ki nongrep ki la ioh na ka skhim insurance .
Haba la pyni ia ka ARRived ha nga , nga la sngew lyngngoh .
Ki jingpynngat thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
U PM Modi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
U Al Sisi u la pynkiew kyrdan ialade sha ka kyrdan Field Marshal .
Ka Poonam Kapoor ka dkhot jong ka State Women Commission ka la ong ba bun ki khynnah kynthei la wanrah sha katei ka jaka ri khunswet katkum ka ain POCSO .
Ka sawa kum ka jingleh jadu , kaba la san ha ka . . .
U kpa jong ka u dei u nongtrei kontrak .
U la thmu ban ia kynduh ia u President ka jylla u Hassan Rouhani ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York .
Hynrei phi kyntait ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki jied .
Ym shym la ai jingbam ia ki .
Nga shim ia ka zod .
Ha ka 22 tarik Risaw , katto katne ngut ki nongthoh khubor ha Macedonia ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingbyrngem ïa u Jovanovski , da kaba pynïadei ïa kane ka jingjia bad ka jingeh ha ka saiñ hima sima kaba la nang jur ha ka ri .
Ka la long kumba ka kam siat jong nga ka la kut noh .
Kine ki arngut ki don ia ka khun kynthei ka Ariana bad u khun shynrang u Aarush .
Namarkata , ban pdiang ia ka Maria kum ka Kmie U Blei ka shong ha ka jingngeit ha ka Trinity .
U Rahul Gandhi u la mih kum u nongialam uba la rangbah bha .
Mano ba don ha ka pisa 1,000 ?
U Mark Zuckerberg , u heh ophisar jong ka u dei uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ia ka elekshon la pyniaid da ka tnad elekshon kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U Herod u khun u Antipas u la ioh pateng ia ka Galilaia bad ka Perea bad u la jied ia ki jingjot jong ka Sepphoris kum ka jaka jong ka nongbah thymmai jong u .
35 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha Mali
Ka phlim jong u ka long ka lynnong kaba leh pyrshah ha ka phlim Bengali .
Ha u snem 2006 , katto katne spah ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad ha ka por ba leh niam ban lynthem maw ïa u Ksuid ha Mina kaba don hajan , hadien ka jingjia kaba kum kane ar snem mynshwa .
Kan kham don jingmut ban sngewbha ia kaei kaba la jia .
Ka Miss Universe barim bad ka aktor ka Sushmita Sen ruh ka dang mih madan nyngkong eh ha ka digital platform da ka phlim kaba la pynmih da u Ram Madhvani kaba la pynmih da ka Aarya .
Ngin sa pyntip shen ia phi ynda ngi la ioh jingtip shuh shuh halor kane .
Na ka bynta ki katto katne ka jingshon dur ka long tang ka jingsngewtynnad bad na ka bynta ki katto katne ka la kylla long ka jingsngewtynnad .
U la jop 52 . 6 percent na ki nongthep vote .
Hynrei uwei u paralok jong u u la phet noh na katei ka jaka .
Kumta ia kane ka jingkylli dei ban kylli ia ki ba kumno ka iadei dur ?
Tang shu sangeh noh ban kren bad leit sha jrong !
Balei phi leit kylleng ban long diengphna ha ki briew ?
" " " Da kaba kynmaw ia kane ka khyllipmat ba ka kynhun jong nga ka la jop ia ka tie kaba nyngkong ha ka PBL hadien ba la jan baroh ki la pyrkhat ba ngi la dep . "
Ka jingiarap ia kiwei ka long kaba kongsan .
Ki nongpeitkai kiba don tiket ki iaid lyngba sha ki jaka ba la buh ia ki .
U Thyestes u sngew ba la pynduh noh ia u na ka khet Mycenea khlem akor da u hynmen jong u , u Atreus .
U Nongshun jong ki Blei khlem artatien un sngewbha lada u lah ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim don jingmyntoi namar ki jingtlot jong ngi .
Lai ngut ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ïa ka metïap la rah noh sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Kane ka jingpyrshah ia ka hok jong ka jingsynshar jong ki Blei ka la pynmih ia ki mat kiba kongsan ha ka akor .
Hooid , hynrei ym ha ka jingim bashisha .
Ki briew ki pynduna ia ka bor ding khlem kano kano ka prokram .
La pynngat arngut ki nong India halor ka jingthok visa ha New Jersey
Hadien u la kylla long u nongpyniaid jong kata ka kolej .
Kiba bun ki jylla kynthup ïa ka Kerala , Karnataka , Delhi bad Maharashtra ki la pynbna da ka virtual lock down da kaba khang ïa ki skul , ki jaka pule bad kiwei kiwei ki jaka ïalum paidbah kum ki jaka peit phlim .
" " " Bun ki sim ki iap ha ka por lyiur khlem um ."
Em , nga kwah tang ban pynkylla ia ka jingdeng , bad nga la shim ia ki lad jingiada .
kaba mih na ka sniehdoh lane na ka sniehdoh .
Ngim sngewthuh kumta .
Haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba lait na ki daw ba la ai kim shym la don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka rai ban weng noh ia lade na ka sorkar .
Ka jingpynrung kyrteng ka mut ka jingleh ne ka rukom pynrung kyrteng .
U long kum u kpa , u hynmen bad u paralok jong ngi .
Ka jingshah thombor ha London : Kaei kaba ngi tip haduh mynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki briew kum ma phi ki la trei kham bun ha kane ka por jong ka jingeh , bad nga wad ia ki jingkyrkhu jong phi .
Nga la ngeit ha ka jinghikai U Jisu Khrist bad ka jingim jong nga baroh kawei ka la mad ia ka jingkylla kaba kynsan . U nongthoh kot bad u riewstad na Russia .
Ki jaka ba la don lypa ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha Mumbai , Kandla , Surat , bad Kochi la pynkylla sha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh u Modi u don ka jingangnud kaba khraw na ka bynta ki baduk jong ka ri India .
Nga la sngewbha na ka bynta jong ka , hynrei nga la sngew ruh khyndiat ka jingsngewsih , ka jingsngewsih .
Yn ai ruh ia ki sertiphiket sha ki koidi kiba shim ia ka jinghikai .
Kawei pat ka seng kaba heh ha ka jylla ka dei ka National Conference kaba don 15 tylli ki Seat .
Kine ki cell ki mih sha ki jaka bapher bapher shabar jong ka jabieng .
Ka jingak kaba khatduh eh jong u ka dei ha ka phlim ba la pynmih da u nongpyniaid u Ahmed Khans Baaghi 3 , ha kaba u ak kum u hynmen jong u Tiger Shroffs .
Ka Jingjahthait Khyndiat Na Ka Jingkhriat Ha Kashmir
U nongjied barim ka India u Sandeep Patil u la buh jingkylli ia ka jingbym don jong u Virat Kohli na ka kynhun ialehkai jong ka Indias Asia Cup .
La thaw ia ka komiti ban phah ia ki jingpynbna .
Kiwei pat ki nongleh bymman ki la mad ia ka jingpang na U Jehobah .
Ka jingïadei kaba kyllum ka ïapher na ki mechanics ba rim ha ki katto katne ki jingïathuh lypa kiba ïadei bad ki met kiba ïaid sawdong .
Haba ki jingduwai ki long ha ka rukom kaba ym lah ban pdiang da U Blei , u nongmane u lah ban pynlut kai ia ka por jong u ne lehse ban pynsngewsih ia U Blei .
Ka Mavi ka la ong : Ngi la iohi ha Canada kumno ka sorkar kaba bha ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana , da kane ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka 7, 171 ngut bad ki nongpang kiba la koit ki la kiew sha ka 2, 923 ngut .
Ki sakhi wad bniah ba dang shen ba la batai da u Peter Bellwood ki kam ba ki kpa tymmen jong ki nong Philippines , ki nong Malaysia bad ki nong Indonesia ki la iaid lyngba nyngkong ia ka duriaw Taiwan ha ka por ba dang rit ka histori .
Uwei u briew ha kaba sdang um sngewbha shibun haba ka tnga jong u ka la rai ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
U slap ruh u long uba kongsan bha , u pynsleh bad pynsboh ia ka khyndew , u pyndap biang ia ki wah , bad u pyniakhlad ia ki jingthung bad ki mrad na ka jingshit kaba jur . 20 . Kumno ki lum bad ki dieng ki ai jingmyntoi ia u khun bynriew ?
U Ustad Abdul Karim Khan u la shongkurim ia ka para jong u Ustad Abdul Wahid Khan kaba la tip kyrteng kum ka Ghafooran Bibi .
Beit ia ka jingshit ha kane ka aiom lyiur da ka dud .
New Delhi , Feb 19 : Ki heh pulit ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir , ki la ïap 3 ngut ki lehnoh .
Ki nongshong shnong kiba shah ktah ki la ong ba ki dang iai bteng ban ioh ia ka um kaba jakhlia kaba dei namar ka jingtuid ha ki pipe um jakhlia .
Kumta ka jinglong briew ha ka jinglong kyllum ka shah shitom .
Ka la mad ia ka jingjop ha ki jingthep vote ha ka dorbar thawain ruh .
Hapoh ka jingsynshar jong u la phah ruh ia ki nongmihkhmat sha ka iingbishar jong ka China .
Parabangeit man la ki thliew jong ka ri India ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ai , shibun kiei kiei kiba ngi lah ban pyni sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingphohsniew kaba la urlong !
Kawei ka karkhana jong ka Union Carbide ha Bhopal ka la pyllait bakla ia ki lyer ba sniew sha suin ha u snem 1984 .
La khang ia ka phlim ' Padman' kaba akshay kumar ak ha Pakistan.
ha ka network khlur kaba don n node .
Ka wah ka long nyngkong eh ka wah pynlang um , wat la ki bynta jong ka la pyndonkam ruh na ka bynta ban leit jingleit , khamtam eh na ka bynta ki tiar shna jong ka .
La tep ia u ha ka jaka thang briew ha Worli ha Mumbai .
Ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingim ha kine ki sngi ba khatduh , U Jehobah u la ai ha ngi ia ka jaka ba jyrngam shisha .
Ki Ring Road bad Srinagar bad Jammu ki long kiba thmu ban pynduna ia ka jingdheng kali ha kine ki nongbah bad ban pynlong ia ka leit ka wan ha surok kaba kham shngain , kham stet , kham suk bad kham iadei bad ka mariang .
Pynban , ki briew kiba ki bank ki kwah ban ai ram kim donkam ia kata ha kane ka por .
" " " Kane kam dei ka jingkylla ha ka bor , kane ka dei shaphang ban wanrah ia ka jingburom ia u Gangasagar , shaphang ban wanrah ia ka jingkylla ha ki nongtong dohkha jong ka thain ."
Katba ha ka pyrthei ki kam tech ki dei kiba la wad bha , ha India ki nongwad kam ki kham sngewtynnad ia ki kam paidbah .
La iathuh ba utei u briew u la phla ia ka kam runar jong u hadien ba la tohkit ia u .
Ka jingai jingshakri ban pynkylla ktien da kaba pyndonkam ia ki buit bad ki buit ba thymmai ka long sa kawei pat ka kamram ba kyrpang jong ka Tnad .
Um lah ban kynmaw ia ka sngi kaba kham suk .
Ki jingthoh jong ka ki mih ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri India .
Ka kam shakri ka long ka thylliej jong ka jingroi ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong kano kano ka thain .
La khappud ia ka da ka Elaka Tuensang shaphang mihngi , ka Elaka Phek shaphang sepngi bad ka Myanmar shaphang mihngi .
Ka jingïadei ka la sangeh noh katba ka Williams ka dang koit na ka jinghap jong ka ha ka por ba siat ïa ka phlim jong ka kynthei duriaw kaba la ïoh spah million dollar .
Kane ka jingiakop thoh essay hato lah ne em ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba lyngba ki jingiakop thoh essay .
Ki kandidet ki hap ruh ban siew ia ka bai rung skul kaba donkam .
Ka jhad thma Indian Navy ka INS Betwa ka la pynsangeh ha Mumbai hadien ka jingjia kaba rit .
Ia ka Hitavada la sdang ha ka nongbah Nagpur jong ka Ri India pdeng da u nongialeh laitluid u Gopal Krishna Gokhale .
Phi dei ban iohi ba u Myntri Rangbahduh jong ka Israel u la wan jngoh ia ka ri India .
Balei ka dei ban long kumta namar ba ym shym la don ka jingkiew ha ka sain hima sima ?
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka RR pyrshah ia ka SRH kan long ha madan ialehkai kriket ha Dubai .
Ka KKK ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Desingh Periyasamy .
U Advani u la ong ba ki briew ki nang bun kiba rung sha ka BJP bad ki kwah ia ka jingkylla ha ka ri .
Hynrei ha ka sngi kaba nyngkong , ki paidbah ki la duna bha .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ki phlim YRF .
U Naaman u sngap bad u leh ia kaei kaba ki shipai jong u ki ong . Hynriew sien u la ngam ha ka wah bad u la mih biang .
Ki Deol ki la sahkut ha Kullu district la katto katne sngi , la ong u Secretary ka koit ka khiah u Amitabh Awasthi .
Ngi donkam ban wad shuh .
Ia kynduh u Modi ia u PM ka Canada u Trudeau
Ban lait na kane , u Grishin u la tyrwa ia ka rukom treikam ban pynthikna ia ka jingai jingmut kaba kham bha .
Em , ngam shym la dih !
Ka Tata ka ai ruh ia ka bai lutksan sha ki nongthied kiba kwah ban die ia ka kali barim jong ki na ka bynta ka kali Tata kaba thymmai .
Hynrei ngam tip shaphang kata , la ong ka kmie jong u Faizan ha ka NDTV .
Ka don ka jingiapher hapdeng kaba sniew bad kaba kham sniew .
Ia ki hok jong ki nongrwai mynta la ju shim beit bad bun ki seng rwai ki la pyni ia kane ka jingrwai ha kine ki snem ba la leit noh .
Baroh ki jingialehkai ki don ki kyndon bad ki kyndon .
" U nongkren u P Sreeramakrishnan u la ong ba ka i kumba ka don ka " jingsngewtynnat bym thikna " " ha lyndet jong ka jingpynbna ."
Khyndiat sngi mynshwa ka Mika ka la ialehkai ha Karachi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u President barim ka Pakistan , u para jong u Pervez Musharraf .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka NCP ki la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher ban pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia ka sorkar BJP ha ka jylla bad ha ka Centre .
Ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem .
Ka India kam shym la leit jngoh ia ka Pakistan naduh u snem 2008 katba kam shym la ialehkai ruh ia ka jingialehkai Test kaba pura bad ka Pakistan naduh u snem 2007 namar ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei ha ka kam khaii pateng .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki nongialam seng pyrshah kiba la mih ban kyrshan pyrshah ia ka rai ialap elekshon jong ki EC , ka la ong ba ka dei ka jingshah thombor beit beit ha ka synshar paidbah .
Ka por leit jingleit ban ioh ia kane ka jingai kan long hapdeng ka 16 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Lber .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Nga sngew ba phin kynmaw ia ka 30 tarik .
U la thombor ia ki haba ki dang thiah .
Kane ka dei ka bynta kaba shyrkhei bad ka lynniar ha ka jingbitar .
U Sharif u don mynta ha London ban sumar ia ka tnga jongu kaba pang .
Ka nongiasaid ain jong ka New York ka mudui ia u Donald Trump halor ka jingleh thok , ka la kynnoh .
Haduh katno ka long kaba dei bad kaba don nongrim ban ai jingmut shaphang ka kyrdan bad ka jingshemphang ha ka pyrthei jong ka komiti jied haba ka kam ka dawa shisha ia ka jingtbit kaba pher ban lap ia ki sap ?
Hato ym don lad ban weng ia kane ka jingeh kaba phylla ?
La ai khusnam ia ka NTPC na ka bynta ka jingtbit ha ka HR
La shu iohi ba kane ka jia shisha .
Bad hangta ki mih ki jingsngew artatien .
Ki nongtong dohkha na Philippines ki kynnoh ba ka China ka la siat ia ki jhad
Baroh ki jingpynkylla ba la ai jingmut la rem .
U Moll u dei u nongialam jong ka seng jong ka New York kaba kyrteng ka Arts ha ka jingtreikam .
U la long u nongpdiang sngewbha uba bha .
Ki la iathuh ha u CM ba ki ruh ki donkam jingiarap pisa .
Kane kam dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi ha ka jingmut tynrai .
Hynrei namar ka jingbym don eiei , u nongapkol ka Mali u la thep kol ïa ka Brazil ha ka minit kaba 55 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don ba kem mano mano .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai ia ka ' Saaho ' .
Yn pynjari da ki kyndon kiba tyngeh ha ki Taluk Karthikappally bad Kuttanad ha Alappuzha bad ha Neendoor ha Kottayam ha kaba la pynthikna ïa kane ka jingpang .
" " " Baroh lai ngut ki nongtrei ki dang koit stet sha ka jinglong kaba thikna bad katkum ka kyndon jingïada , la ïasam ïa ki jingtip kiba kongsan bad ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka district . "
Ka Jammu ka la jynjar katba ki Sikh ki pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki hukum khang
Ka khusnam Nobel kaba pher ' ka ioh ia ka jingkhih ha ka akor
Kine ki kynhun ki la thmu ïa ki Hindu ha ka them Kashmir kaba la pynbor ïa ki kumba 100 hajar ngut ban phet krad .
Bun ki briew ha ka surok .
Ha kajuh ka por ki don ki skul ba kyrpang bad ki skul Buds na ka bynta kiba duna dkhot met kiba jur bha .
Ka umsoh jong u sohjew ka long ka jingdih kaba ai bor bha .
Pynkhreh ia ka por na ka bynta lade .
Hadien pat bun kiwei pat ki jingialang la pynlong da ki nongshong shnong ha ki jaka bapher bapher jong ka Assam .
U la ong ba kum kine ki camp ki long ban pynshlur ia ki samla pule sha ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ki don katto katne ki opshon kiba phi lah ban jied .
" " " Ka jinglong jaitbynriew ha ka dur kaba jem jong ka kam lah ban pyniakhlad na ka jingkwah bor . "
Ka jingjop da ka jingbun ki wiket .
Ka jingpule ka paw ha ki shithi jong ka kot khubor shaphang ka pyrthei .
Ka graph lain ka pyni ia ki jingkylla ha ka jingpynkhuid ia ki glomerul .
Lai ngut ki la shah set namar ka jingleh thok ia ka jaka
Bad nga la sngewsih ia la u kpa kumjuh .
U la pynskhem shuh shuh ba ka Centre ka thmu ban beh noh ia baroh ki nongwan buhai shnong beain ym tang na Assam hynrei na ka ri baroh kawei .
In pic : Ka MP barim ka Priya Dutt ka kdup ia ka nongialam ka BJP ka Poonam Mahajan ha ka jingialang Gudi Padva ha Vile Parle .
Ka ding ka la bthei ha ki scrap godown ha Delhi ha Kirti Nagar , lai ngut ki la iap .
Kaei ka 4 sien 7 ? 4 sien 7 ka long 28 . Kumta ka leit shapoh jong ka la kumno kumno hynriew sien .
Ka jinglehkai jong nga ha ka IPL ka la weng ia ka jingeh na kane ka jingleit sha Australia ong u Mohammad Shami .
Palat 200 snem mynshuwa ka Japan ka la ot noh ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kolshor bad baroh ki ri lait noh ka China , Korea bad Holland .
Hynrei ka kolej ka don ia ka jaka pule kot bad ka jaka buh kompiwtor kaba pura bad wat ka pung jngi ruh .
Ka Air India ka la pynsuk haduh mynta ïa palat 350 ngut ki nongleit nongwan sha Chennai bad 75 ngut sha Orissa kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher ha Uttarakhand .
Dei ma phi uba don ka bor ban leh kumta .
Kane kan dei ka phlim ba wanphai biang jong u Irrfans ha Bollywood hadien ba u la shah sumar na ka jingpang cancer .
Hynrei , ki briew kiba lieh ki dei ki kafir , ki nongduh bad ki long kiba lehrain , em , ki lah ban rah ia ka passport jong ki hynrei balei ngin leh kumta ? ka la iathuh biang .
" " " Ngam da tip bha ia kane ka rukom pyrkhat " " la thoh u Anand Mahindra katba u dang iasam ia ka jingdro dur . "
Shuwa ban wan shane nga dang plie ia ka Atal Jal Yojana ha Delhi .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ki jingshah pyniap ki don ia ki dak baroh jong ka thma turf hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ki nongshah kynnoh ki la don lypa ha ka jingshah set jong ki pulit , kumta dei ban phah ia ki ha ka jingshah set jong ka ain , u la kynthoh .
U don beit ha khmat ki khmat jong nga .
Kumno ' ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pyntlot ia ki ' ?
Ka don ruh ka jingduna ha ki marpoh khyndew .
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka battery kaba 5000 mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet kaba 18W .
Ka la sdang ban iam bad nangta ka la sait ia ki ummat jong ka na ki kjat U Jisu da ki shniuh jong ka .
Ka jingpynhiar snam ka long kaba bha ha ka jabieng .
Ka jingthmu jong ka ri India ka dei ka jingthmu jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingbha lang jong ka longbriew manbriew .
Ka bai skul na ka bynta ki NRI la rai ba kan long kaba heh tam ka long T. 6, 000 shibnai .
La lap ba ka ksiar ba la khleh powder ka khia 750 gram .
Hadien kata la buh ia ka order na ka bynta 67 hajar tylli ki Unit ba la pyndap ha u snem 2015 , na kine 33 hajar 500 tylli ki Unit la pynbiang da ki nongshna .
Ka dur jong ka Iing Kirribilli ha kane ka kot lyngkdop la pyni ha ka liang kadiang .
To nang iai trei shitom !
Ym don jingkhang ha kaba pynmih ia ka jingbun ki check .
Ki nongialam jong ka Chhatra League ne Chhatra Dal ki long ki atiar ban bat ia la ka kyrdan .
Ia ki tnum kiba khriat la batai kum ki tnum kiba don ia ka jingshai kaba heh bad ka jingmih kaba heh jong ka jingshit .
Ki Eskimo ki la hiar thma ia ka Germany bad ki la shim ia ka bor synshar .
Lada ki kwah ban wan ki lah ban wan .
phra ngut ki nongtrei ap ha ki jaka bam bad arngut ki nongap
U Nirupam u la shah jied kum u kyrtong na ka bynta ka Mumbai North West Lok Sabha konstitwensi kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka aktress ka la kren ruh shaphang ka jingim jingieid jong ka .
Kane ka dei ka jingshem kaba sngewtynnad .
Katto katne ki kritik ki shim ba ka dei kawei na ki kot ba bha tam ba la pynmih ha Spain hadien ka thma bah Spain .
Ha ka iew ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar kaba 10 gram bad 22 carat ka la kiew da Rs .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long Rs 16 , 999 .
Katba u dang shim ia ka jingsmai , u Santokhi u la pynkylla ia ki dkhot Sanskrit ba la rwai da u lyngdoh .
Ngi dei ka jylla kaba nyngkong eh ban leh kumta .
" Ka rukom iada ia ka ri jong ngi ka long kaba dei ban iaroh shibun." " "
Kata kan iarap ia ngi ban pynmih ia u .
Kane ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka kynhun ki nongkyrshan jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongrep kiba kham bun na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ki iakhih ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi ban pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai kiba la thaw ha ka dorbar jong ka Monsoon Session jong ka Parliament .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad ki kuli na ka kti jong u .
Ngam wad bainong na phi na ka bynta ka jingtrei jong nga . Ka bainong jong nga ka shong tang ha Uta Uba la thaw ia nga .
U nongaiktien ba thikna jong ka tnad u la ong ba ka khusnam ba nyngkong kaba long Rs 100.000.
Da kaba kynnoh ba u la shah pynkhih bad shah pynkhih , u Hazra u la kynnoh ba ka TMC ka la leh thok ia baroh 52 tylli ki jaka thep vote kiba hap hapoh ka ward number 109 jong ka Kolkata Municipal Corporation ha Jadavpur .
U DSP u Darshan Singh Mann u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia kitei ki pulit bad ka jingtohkit kaba kham bniah halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nangta u Umar u la kyntait ban jubab da kaba dawa ba ka jingshah lehbeiñ kan kut noh .
Uba die ia ka ri , bad la tip ia u da ka kyrteng jong u nongdie .
Nalor kata , ki Sikh ki dei ban phong da ki jain rong saw ne ki jingtap khmat ban pynithuh ia lade .
Man la ka quarter yn ithuh ia ki lai tylli ki jaka siew bai lutksan kiba bha tam bad yn pynmih ia ki kyrteng jong ki ha ka website jong ka NHAI .
U Myntri barim ka bor ding bad u nongialam ka Congress u Navjot Singh Sidhu u la paw bha da ka jingbym don jong u ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar dorbar .
U heh jong ka CoA u Vinod Rai u la ai jingmut ia kajuh .
Wat la katta ruh u la bynrap ba kane ka dei tang kumba 10 percent na ki distrik jong ka ri India .
Kumta , kane ka ai ia ngi ia ka jingmut kaba hok kumno ka India ka la long ka pdeng kaba khraw jong ka art bad ka jingshna jingshna bad ki rukom shna jingshna hapoh iing .
Ki don 5 ngut ki MLA kiba dang jah rngai , u la ong .
Hato don mano mano ba nang ban niah kali ?
U Tom Latham un mihkhmat ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ODI .
Ka India ka sngewkmen shibun ban wanrah ia ki ia ki jingmyntoi na kine ki jingshai kiba iadei bad ka mariang .
Him : Baroh ka long kaba suk bha .
" " " Ym don ei ei hangne ​​" " la pynbna ka Ambra ."
U Urmilesh u iakren halor ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia ka jingleit jong u Pranab Mukherjee sha ka jingialang jong ka RSS ha Nagpur bad ki nongthoh khubor ba rangbah u Arati Jerath bad u Rashid Kidwai
Ka UPI ka dei ka rukom siew pisa kaba la sdang da ka National Payments Corporation of India , bad la pyniaid da ka Reserve Bank of India .
Ia ka kaiphod jong ka komiti la wanrah ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka sngi Balang .
U Rishi Kapoor u la ong ba un leit liengsuin sha US ban wad jingsumar na ki lad pathai khubor .
Kam long kaba dei , ong u Paul Cook u nongpynïaid ka Wigan .
u long uba khlem lah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat ban pyndep ia ki kamram ne u kyntait ban pyndep ia ki kamram .
La ngeit ba uwei u nongtrei u la iap .
Ka la sdang da ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingshit kaba rit .
Balei U peit na shadien ka jingkhang ?
Ka jinglong ba kongsan ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka rukom sumar sniehdoh jong ki nong Korea .
U nongaiktien jong ka Patanjali Group um shym la jubab ia ki jingkylli ba kyrpang ba la phah da ka tnad pathai khubor .
Bun ki briew ki iakynduh ia ka jingeh jong ka jingtlot ha ka met baroh shisngi namar ka jingbym biang ka rukom im bad ka jingbam .
Ki kam kiba iadei bad ki mat jong ki skul heh .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingngeit ba un sa iohi ia U Blei . Kumno kata ka lah ban jia namar ym don briew uba lah ban iohi ia U Jehobah bad ban im ?
Tang uwei na ki u la lah ban im .
Balei ki nongleit jingleit rel kim lah ban ioh ia ka jingbam kaba kham bha ?
Hynrei ha kiba bun ki ri Muslim khamtam ha ka dewbah rit , ka milad ka la ioh ia ka kyrdan kaba skhem ha ka jingim niam jong ki briew bad ka la ioh , namarkata ia ki jingpynshitom na kiba bun ki alims .
Ka jaka kaba ju jia ka long ka jaka trei .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka imlang sahlang .
La sdang ia ka skhim soil health card bad ka skhim rep organic Paramparagat Krishi Vikas Yojana ban pynbha ia ka jinglong sboh jong ka khyndew ha ka rukom kaba lah ban neh .
La pynbaptis ia u Luther ha ka step kaba bud ha ka sngi lehkmen jong u St . U Martin jong ka jingleit .
" " " KATBA ia nga , ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga ."
Kumjuh ruh ha ki katto katne kiwei pat ki phatok bun ki koidi ki la sangeh treikam ban dawa ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ki lad pathai khubor kim shym la ai jingpynbna paidbah ia ki satia .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Sunil u la thoh , Ka jingkhublei bad jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingieid baroh .
U la shim ia ki step jong u da ka jingsngewsih sha ka tempi .
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban tohkit ia kane ka kam .
U la ong ruh ba ia kane ka rai la shim shisngi hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Kata ka dei ka mat jong ka jingpyntreikam .
Na katei ka jaka la ioh kurup ruh saw tylli ki kuli ba im .
Namar ba ka Yahoo mail ka treikam na ka Yahoo Server , ka Yahoo .
La tohkit ruh ia u nongpyniaid jong ka Dileeps u Appunni .
Ka ri ka la kylla long haduh mynta ka pyrthei kaba pyntreikam bha ia ki jingpynlip internet da kaba thmu ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Dei ban pyntip ia ki briew kiba rit paid shaphang ki kyndon iaid kali .
Nga la pyrkhat ba ha kawei ka sngi ngan sa riewspah , bad ngan sa lah ban leit sha Mecca .
Hynrei ha ki bun phew snem ngi la don ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang . ngi la shim ba ka jingkylla sor ka long ka jingeh bad ka jingkhanglad ha lade hi ! Hynrei nga ngeit kam long kumta .
Kawei pat ka jingmyntoi jong kane ka long ba , palat 60 percent na ki mukotduma kiba la mudui ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher mynta kin sa mih noh nangta .
Teng teng u briew u hap ban leh ei ei ban pynim ia ka burom jong ka jaitbynriew bad ka iing ka sem jong u .
" " " Ki dak bapher bapher kiba heh ki ai jingmut ia ka jingtlot jong baroh ar ki jinglong jingman jong ka jingdawa hapoh ka ri bad shabar , " " la ong ka MPC ha ka kyrwoh . "
Peit ba ki tiar ba la pyndait ki don ia ka jingthoh kaba pynpaw ba ki iahap bad ki kyndon ban iada na ka ding .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Pakistan ka iasam ia ki jinglap ba nyngkong bad ka India , ka wad shuh shuh ia ki sakhi sabut .
Haduh hynnin ka sngi , nga la sngewskhem pura ia ka jingpynbna kaba jop .
Ka sorkar ka pynkhlain ia ka jingpahara ia ki koidi Pak ha ki phatok jong ki jylla
Lada phi sngew kumjuh kumno phin lah ban pynroi ïa ka jinglong ba map ei kumba u Jehobah u dawa ?
La khmih lynti ba u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge bad u Abhishek Manu Singhvi kin mihkhmat ia ka Congress ha katei ka jingialang paidbah .
Ka WhatsApp ka ju test ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ka app ba phah khubor .
Watla la tyrwa MSP hynrei ki nongrep kim wan .
Ka bor ding jong ki NTPCs mynta ka long 34 000 Mw .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynduh jait ia kum kine ki jingngeit , ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki , ne ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki bangeit .
Nga don ka daw ban ngeit ba ka mukotduma Bhima Koregaon ka dei katkum ki shithi kiba la thung lyngba kane ka lynti ne kano kano ka lynti da ki tnad sorkar hi .
U la ong ba ka Centre ka la dei ban khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ban iakren ia kane ka mat .
U myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki nongpeitkai ki dang iasam ruh ia ki jingpeit bniah kiba sngewtynnad ha kaba iadei bad ka phlim .
Ka don ka jingtieng sawdong .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 . 125 ngut kiba kyrshan bad pyrshah 105 ngut .
Uwei u la iap , bun ngut ki la mynsaw bad la iathuh ba ki la jah hadien ba la bthei u lum ha New Zealand .
Ha kawei pat ka liang ka Sonam Kapoor ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna phlim .
Ka giraffe ka thiah ha ki sboh .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kaba la pyniaid da u Rajkummar Hirani .
Baroh ki khmat ki la peit bniah ia u lyoh uba phylla .
Ki kot jong ki ki la ithuh ia ki rukom ha ka jingphohsniew , bad ki lad ban bishar bniah ia ki jingphohsniew ban wad ia ki jingkylla ha ka jingim , da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba iaid sha ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong ba pura .
Ngi la pynkiew ia ka haduh Rs . 2 . 12 lak klur na ka bynta kine ki san snem hapdeng u snem 2014 haduh u snem 2019 .
U Sikri ruh u la kren ha kane ka sngi .
Phi lah ban batai ia kane sngewbha ?
Uwei u trai shnong na ka shnong Rata Kalan ha Rewari , u Tej Bahadur ha u Nailar 2017 u la pynmih ïa ka video ha ki social media halor ka jingbam ba sniew ba la ai sha ki shipai BSF .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Syiem Sisavang Vong jong ka Luang Phrabang u la long u nongsynshar jong ka Laos kaba iatylli bad ka Vientiane sa shisien pat ka la kylla long ka nongbah .
Ngi dang sdang ia ka jingiakhih Pynim ia ka Riti Synshar , Wanrah biang ia ki vote .
U kpa jong u u la ong da ka jingsngew sarong , Kata ka long kaba khraw . Im sngewbha ba phi la leh bha .
Nangta la thung ia u kum u nongpyniaid jong ka St . John 's Medical College ha Bangalore kaba la seng bad pyniaid da ka Dorbar Bishop Katholik jong ka Ri India .
automatic ban pyndam ia ki katto katne ki jingtip , pynlong ia ka jingduh ban pyrshang ban pynkhuid ia kane ka jingeh kaba suk .
Ka India kan ia kynduh ia ka jingialehkai kaba eh tam pyrshah ia ka Qatar kaba lah ban jop na Asia
Kumno ka test kan treikam ?
" Lada phi leh ia kita kiei kiei baroh da kaba thikna , phim lah ban pep ." " "
1 yn pynïaid da u David Dhawan bad yn pynmih da u Vashu Bhagnani .
Ka Spicejet ka la kit 140 ton ki tiar sumar na Shanghai haduh ka 27 tarik Risaw 2020 bad 13 ton ki tiar sumar na Hong Kong bad Singapore haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
New Delhi Jan 31 : U myntri kam pohiing u AK Antony u la kyntait ia ki jingkam jong ka Pakistan ba ki shipai India ki la khrai khlieh ia ki katto katne ki shipai jong ka ha ki por ba la dep ha ka sngi Thohdieng 31 Jan .
Hangne ​​ngin ong ia ka zirkonium, ka niobium, ka molibdenum em.
" " " Ha ka juk jong ka jingroi bym pat ju jia mynno mynno ruh jong ka teknoloji mynta , ki jingtip kin ym don ha iew bad ki nongthied , kin ym lah ban long . " " "
" " " Ha kajuh ka por ngi hap ban pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka jingroi jingpar na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India . "
Hadien ka jingujor na u trai , ki pulit ki la shimkhia bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta , ka Airtel ka pynthymmai ia ka postpaid plan kaba Rs 499 , ka ai 75GB ka data , ka voice call khlem pud bad kiwei kiwei .
Ka Majili ka dei ruh ka phlim kaba kyrpang namar ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni ia ka Naga Chaitanya bad ka Samantha hadien ba ki la ia poi kha .
Hynrei ym baroh kiba i kumba ki don ha kajuh ka liang .
Ka jingialang kaba 1 bad kaba 2 jong ka Council ka la long ha New Delhi ha ka 08 . 01 . 2016 bad 05 . 01 . 2017 mar kylliang
" " " Ki Liberal ki shah kynnoh ba ki pyrshang ban thoh biang ia ka histori ."
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la kynnoh ïa ka Rhea ba ka la shim pisa T.15 klur na une u aktor ba la khlad noh .
Hynrei lada ha kum kane ka jingjia haba nga don ia ki tiar bad ki atom kin wan bad iasoh te ki lah ban shna kham bun ki jingpyniasoh .
Ki plan ki sdang naduh T.199 shibnai bad ki kiew shaduh T.799 shibnai .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " " " la ong u SHO .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingktah jong ka filter dur .
Ki la don hangne ​​ban pynshlur ia ki nongshong shnong ban bud ia ki kyndon iaid kali .
Haba mad ïa ka jingshah thombor ha ki liang pyrshah halor ka jingkynthoh jong ka halor u Nathuram Godse , ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ka la panmap biang ha Lok Sabha .
Ka la ong ruh ba ka donkam ia ka jinglong jong ka skul .
U Farhan Akhtar u la pawnam bha ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher .
' U la iam katba u dang ring dur ia ka dur kaba khatduh bad u ' : U Kartik Aaryan u sngewsih katba u dang kren shaphang u Imtiaz Ali .
Ka Hersey kam lah ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ka kot khubor , bad ki Khanatang Ksuid ki la sangeh ban pynmih ha kaba sdang jong ka snem 1932 .
Ka kwah tang ba ngan sngewthuh ba ki jingangnud jong nga ki lah ban long kiba heh palat na ka bynta kawei ka khynnah kynthei ha ka shnong jong nga .
Ka long kaba eh ban beh kam ia u nongtrei .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka histori na ka skulbah Chaudhary Charan Singh halor ka jingiakhih jong ki shithi silk .
Kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingkhawai ja miet ki kynthup ia ka Karisma Kapoor , ka Mallika Bhat bad ka Amrita Arora .
Ki jinghap slap ha ka por janmiet ki la pynhiar ia ka jingshit kaba rit tam da katto katne degree .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Santosh Narayanan , katba u nongshna phlim jong ka u dei u Kharthik Phalani .
Haba la thang ia ka met . . . ym lah ban pynmihpat ia ka haduh ka Sngi Bishar .
Katto katne ki seng samla pule ki la pyrshah ia kine ki kam .
Kiwei pat ki mashin test kum ka TrueNAT bad ka CBNAAT ruh la pyntreikam ban pynjur ia ka jingtest .
Ha ka por jong ka juk pdeng , wat la ka jingeh jong ka jingbym don kam ha ka jingmut kaba mynta kam pat don hynrei ki bym don kam ki don .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingpule :
Bad hangno uwei u sangeh ?
Pynïap ïa u Paresh Mesta : Dawa tohkit ka BJP ïa ka NIA
Halor ki nongrim jong ka akor u la dei ban risaiñ noh mynta .
Ha Tripura kumba 40 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ki lai tylli ki jaka .
U PM ShriNarendraModi u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban iapyrkhat ia ki mat bad ki jingpynkylla kiba donkam ha ka tnad rep .
U Ishant Sharma uba la mynsaw u la shah weng noh ha ka World Cup 2015 , ban her biang sha la iing .
Hynrei ka Sorkar kan hap ban bteng ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ha ka met .
Pynkup burom ka NFDB ia saw tylli ki khusnam sha ka jylla Assam na ka bynta ka jingjop ha ka kam ri dohkha
Nga kwah ban pynlong ia kane kum ka jingpynkhuid pad ha kylleng ka pyrthei . Dei na kata ka daw ba nga buh ia ki jingtip baroh ha ka jaka paidbah kum ka software kaba plie .
Kitei ki arngut ki la shah thombor ha ka sngi thohdieng katba ki dang leit sha ka iing jong u kpa tymmen jong ki ha Shivpuri district ha ka jylla pdeng jong ka Madhya Pradesh .
Kumta , ka module kaba nyngkong , ngin sdang da kane ka pynleit jingmut ha ka jingtei hapoh iing kaei ka jingmut jong ka , kaei ka jingbatai jong ka , kaei kaba ngi sngewthuh da ka jingtei hapoh iing .
Kane ka jinglong ka long katkum ka jingïohi jong ka board jong ka Tata Sons bad ka la ju ïahap bad ki jingïalang jong ka board ha kaba la ïakren ïa ka mat Docomo .
Ha kiba bun ki konstitwensi ki nongsynshar bad ki MLA jong ngi ki la trei khlem sangeh bad pynban , ki la iakynduh ia ka jingshah rem .
" Ka rukom ba ka sorkar Modi ka la " " pynpra " " ia ka jylla Jammu bad Kashmir ka long " " ka jingmaham kaba jur bha shaphang ka jingma kaba lah ban wanrah ia " " ki hok jong ki jylla bad ka jingsynshar paidbah , ka la ong ."
Ka Riti Synshar ka dei ka madan thma ha kaba kane ka elekshon ka ialeh .
Kum ka nuksa , kito kiba kren bein man la ka por ba don kaei kaei kaba bakla ki pynpaw ia ka jingngeit ba baroh ki dei ban iaid beit beit .
Ka Amby ' kumba la khot ia ka kali ka la long ka jingjied kaba paw shai na ka bynta la jan baroh . wat ban shakri kum ka kali treikam jong ki President bad ki Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India .
Nga la pynkynriah ia ki khun jong nga na ka skul shimet sha ka skul sorkar .
Ki paidbah kim shym la sngap bad ki la jan pynpra ia ka jingkhang .
U Sajeev Pazhoor uba la thoh ia ka khana shaphang u Thondi Muthalum Driksakshiyum u la thoh ia ka khana bad ka screenplay jong kane ka phlim .
Ka cabinet kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Lat u ai jingmut ba ka jingpyntreikam ia ki kam executive .
Naduh u snem 2016 haduh 2018 , u la bat ia ka kam kum u khlieh jong ka jingpynmih dawai ha ka pyrthei bad kum u heh jong ka tnad sumar hapoh ka kompeni .
U Yusuf Hossain Humayun : Kata ka shong ha ka sorkar .
Kumta ngi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Mynta u Prasad u don ha phatok Birsa Munda Central Jail ha Ranchi , hadien ba u la shah rai pynrem ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka mukotduma bamsap bam dohkha .
Ha Philipi ki bor synshar ki la shoh ia u Paul bad ia u paralok jong u u Silas da ki dieng , ki la set ia ki ha phatok bad ki la set ia ki ha ki dieng lyngkhot .
Ki arngut ki kulai rit kiba iaid hajan ka bike .
U la rwai 178 tylli ki jingrwai Malayalam bad 118 tylli ki jingrwai Tamil .
Kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki stad saian ban don ka jingiapher hapdeng jong ki .
Hato phi la pynkhreh ban aiti lut ban iarap ia u briew uba don MCS ?
Ka ain kaba thymmai kan ai bor ia u nongialam jong ka Hong Kong uba la tip kum u nongsynshar ba ha khlieh duh , ban mynjur ia ki jingkyrpad ban pynphai noh ia u briew hadien ba la bishar bniah da ki iingbishar .
U Myntri Rangbahduh barim u Vajpayee u la leit sha Lahore da ka bos na India ha u snem 1999 bad sdang ïa ka jingïasuk bad ka Pakistan ha u snem 2004 .
" " "Ngin sa sumar ia ka," " la pynkynmaw biang u Trump da kaba rkhie bein."
La shna ia ka tempi na ka bynta u nongpyniap ia u Gandhiji .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mathabhanga ka don 21,110 ngut ki nongshong shnong.
Ban peit ka long ban pyndonkam ia ka jingpeit ban sngewthuh ia kaei kaei .
Ka jingai jaka kam lah ban dawa kum ka hok .
Ngam shym la shong sngap jar .
Ia kine la pynkylla da ki paralok ba jan tam jong u , bunsien hapoh ka jingpeit jong u .
Ki long kiba suk ban thung .
Haba kren shaphang ka jingsumar ba la leh ia u hapoh phatok , u Azad u la ong ba la ai ia u ia ki roti ba la rkhiang bad ki bahaiing jong u kim shah ban iakynduh ia u .
Baroh ar tylli ki jingïalehkai la thmu ban pynlong ha India .
Ka don la jan kawei ruh na kita hangne ​​.
U Michel Platini u la iehnoh ia ka kam heh jong ka UEFA hadien ba la pulom ia ka jingujor ban khang ia ka UEFA
Katba kum kane ka jingstad ka don ha Europe , ka kompeni ka sngew ba ka long ka jingeh kaba khraw ban pynlong ia ka ban iadei bad ki jinglong jingman jong ka jingpyniaid kali ha India .
Wat pyndap ia ka pliang jong phi da ki jingbam .
Baroh arngut ki la shah buh hapoh ka jingshah pynsangeh .
Ia kane ka hotel lah ban poi lyngba ka jaka ieng kali hapoh khyndew kaba don hajan .
Pyrkhat kumno phi lah ban pyntreikam ia ki ha ka jingim jong phi .
Ka Dehradun Smart City ka la shna ia ka aplikeshon ha ka kompiwtor kaba kyrteng ka Essential Service Lock down pass .
Ka Covid ka ktah ia man la ki dkhot met jong ka met .
U la ong ia ki baroh ban shong .
Ka Google kam pat rai kumno ban siew ia ka bai lutksan .
Jingpynkynmaw : Ki jingthoh na ki dur ba la jied mynta yn sa weng noh shi syndon .
Hapoh ka prokram pynroi jong ka snem 1839 la aiti ia ka jingseng shipai ia ka Kolkata bad ka jingkitkhlieh ia ka bynta kaba hap hapoh ka Bengal bad ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongtrei .
Ngi la trei khlem kano kano ka rukom ba la buh bad ngi la shna ia ki iing katkum ki jingdonkam jong ka thain .
U la iap ha la iing ha ka shnong Paris ha ka 19 tarik u Nailar 1955 .
Ki jinglap ki la wanrah ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ynda ki la poi ha England .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la thoh ha ka twitter jong nga : " Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka sorkar bad ki paidbah ka ri India halor ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj " " .
U Narendra Modi u la long lypa u Myntri Rangbahduh uba donbok bha .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kaba la don lang ruh ha kane ka jingialang ka la iaroh ia ka jingkynthoh jong ki shipai ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingma kiba nabar bad kiba napoh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , ka jingkhaii be-aiñ bad ka jingshah lehbein pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ki jingbam ki kynthup ïa ka doh masi ba la shet , ba la shet , lane ba la shet , ka doh masi , ka dohkha , bad ka doh syiar baroh la ai ryngkat bad ki umsoh garlic ba thiang bad ki jhur bad ki cheese bapher bapher .
Ka Togo kaba dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Ghana mynta ka sngi , ka la shah pynduh noh hadien ba ka kynhun kam shym la lah ban mih madan .
U President ka PoK u Masood Khan u la thmu ban ai jingkren sha ki nongmihkhmat jong ka ri France ha ka jingïalang kaba la pynlong da ka Pakistan mission ha Paris .
Ia u kba bad u sohjew la shim ba ki long ki jingthung ba kongsan tam ban bam .
U nongpan jingpan ha rud surok bad u riewspah ha ka iing syiem jong u ki sngewkhia mar katjuh ia ka jingshngain .
Bad ka Centre kam shym la pan pisa bad ka sorkar Maharashtra kam shym la phah biang ia ki , la pynskhem u Fadnavis .
Kaei kaba jia ia ka longiing Gandhi ?
Naduh kata ka por , ka longiing kam shym la wan phai shuh sha la iing .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Bharra union ka long 30,743 ngut . Ki long 6 901 tylli ki longiing baroh .
KATTO KATNE KI RADIO TELESCOP BA LA SHNA NA KA BYNTA KA JINGPYNBNA ÏA KA PYRTHEI LA PYNDONKAM MYNTA HA KI JINGPYNBNA KHLAR KI BA THYMMAI ROH .
U Kedar Jadhav u don ha ka jingpang kaba jur hynrei u dang ialeh pyrshah.
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka ICMRs , la antad ba ki nongpang cancer ha India ki long 13 , 28 , 229 , 13 , 88 , 397 , 14 , 51 , 417 bad 15 , 17 , 725 . ka jinglong ryntih .
Ngam shym la leh kum u myntri rangbah ha Sarkar .
Haduh mynta tang 21 ngut . 51 lak Cubic Metre ka jingtrei la pyndep na ki 72 . 56 lak kubik meter ka jingtrei kaba iadei bad ka jingtrei jong ka dam kaba shalor coffer .
To wan biang hadien shibnai .
New Delhi : Ka tnad ba peit ia ki nongthied nongpet ka la ong ba ka sorkar pdeng kam tip ia kino kino ki jingiap thngan kiba jia ha kane ka ri .
Katno sien nga la leh pyrshah ha kaba leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah !
La hap ban pynlong ia ka jingleit wad bniah kaba ar ban wanrah biang ia ka Lan Na hapoh ka jingsynshar .
Ngan sa ioh ia ki rekod bad kiwei kiwei .
Id ym don jaka khlem ma ki .
Ka kompeni symbai jong ka jylla Karnataka ka la die 1 . 36 lak tylli ki symbai ha u snem ba la dep , mynta u snem ka long 1 . 49 lak tyngka .
Ki don baroh 379 ngut kiba la pyndep ia ka test .
La khot ia kawei ka kynthei man la ka taiew haduh shisnem shuwa ba kan rai ban khot ia ki Nongsakhi shapoh iing jong ka ban iakren shaphang ka Baibl .
Ka jingialeh hapdeng u PM bad ki nongialam RSS ka long kaba ym lah ban kiar ha ka por , lada ym ha ka jinglong , jong ki jingkylla kiba dei ban leh .
Nangta yn sa pynduh noh ia baroh ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang . 3 .
Ha ka lynti jong u , u iakynduh ia u Ma .
La dep ban pynkynriah ia ki ITI sha ka tnad pynroi ia ki sap .
U Shahriar Sahib u kynmaw ia la ka khun ka Riyana kaba la kylla matlah ha ka jinglong khynnah .
Ka jingïalang jong ka Congress halor ka Telangana ka pynjur ïa ka jingsyier
U Raj Babbar u la thung khlieh duh ka Congress ha UP .
Ka don tang kawei ka suloi ha kawei ka shnong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai burom ruh ia ki shipai kiba la khlad noh da kaba buh ia u syntiew ha ka National War Memorial ha New Delhi , shwa ban sdang ka jingiaid paidbah .
Mar mar la pynkit noh ia ki sha ka hospital shimet kaba don hajan .
U pulit jong ka thaiñ u Ramesh Chand u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ki don ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la buh ïa ka bleithaw jong u blei Hindu ha katei ka jaka .
1 Ka projek ban ithuh ia ki ain kiba la rim la shim da ka Komishon Ain kaba 19 .
Ka kynhun ka ialehkai ha ka League One , ka kyrdan kaba lai jong ka phutbol jong ka ri Bilat .
Ki ri ba marjan jong ka Bangladesh , ka Myanmar bad ka Pakistan ruh ki don ha ka kyrdan kaba shyrkhei hynrei ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban ia ka India ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam mynta u snem .
" " " Da kaba ai khublei ia u Nitish Kumar na ka bynta ka jingjop jong u ha Bihar , " " Sonia Gandhi " .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynrung ia ka dialog jong ka jingpynbeit na ka bynta kane ka rukom
Kawei kaba heh ha kata !
Ngi la sngewthuh kloi ba ka kam pyndonkam biang ia ki plastic mynta kam da pher than na ka kam dud jong ki snem ' 60 bad ' 70 .
U K Keshava Rao u general secretary ka Congress ba dei peit ia ka West Bengal u la iakynduh ia u myntri pla pisa u Pranab Mukherjee mynta ka sngi .
Arngut ki briew kiba ia shong lang ha ka thuk thuk ha surok .
U Abdullah Azam Khan u la shah weng noh na ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh .
Ka India kan kyrmen ban pynjlan ïa ka jingjop jong ka sha ka 200 eiei bad buh ïa ka New Zealand hapoh ka jingeh ynda ka la mih ban beh ïa ka thong shapoh .
Ka Snap ka la pynthikna ba dang shen ka la weng kam ia 18 ngut ki briew .
Ka nongpyniaid ka la synshar ia ka jingialehkai ha baroh ki tnad .
Ka tyllong khubor ka la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit kan dang bteng .
Ka la ong ba la lap tang 64 tylli ki kuli ba im bad 22 tylli ki kuli ba thylli bad dang tohkit ia ka jingpyndonkam ia ki kuli .
" U Abraham u la ialam ha ka jingmane , u da hikai ia kiba ha iing jong u ban " " sumar ia ka lynti U Jehobah ban leh ia ka hok bad ka jingbishar . " " "
Ka khubor kaba khraw : Ym duna ia ka 29 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus hajan Agra , bad hynniew ngut kiwei pat ki khubor kiba pawnam .
Nalor kane yn ai ruh ia u nombar jingiarap da ka tnad na ka bynta kino kino ki jingkylli ne kiwei kiwei ki jingtip .
U Mint um shym la don ha ka jingbishar jong ka iingbishar .
Ka City ka ioh ar tylli ki rel thymmai
Shwa ia kane ka video jong u Pranav Singh Champion ka la saphriang bha ha kaba la iohsngew ba u la byrngem ban pyniap ia u nongthoh khubor .
Kynmaw ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Kane ka jingai jingmut ka long kaba bakla shibun .
Ha kata ka janmiet ki um bah ki la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 2 500 ngut ki briew .
U Soitan u la pyndonkam ia u Eliphas , uwei na ki lai ngut ki paralok jong u Job kiba wan jngoh ia u , ban kynthoh ba ki briew ki long kiba tlot khlem jingkyrmen .
Kaei kaba ngi leh . la pynlong ia ka da ar tylli ki jingkular ba kongsan : Kawei ka long ba ki briew jong ngi ki dei ban don ha pdeng .
Kane ka longkmie bad u nongïasaid aiñ jong ka ki dang shah sumar mynta ha Lucknows King Georges Medical University .
" Ka jingkylla " " ka pdiang ia ka jingktah jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad ka pyndap ia ka por ba la pynjlan ban ioh ia ka jingbit , " " la ong ka BAFTA ha ka jingpynbna sha ka AFP . "
Mynta u snem yn pynlong 24 tylli ki panel discussion ha ka por kaba lai sngi ha kaba yn iakren ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ka kam shipai , ka kam thmu bad ka histori .
Kane ka ktah aiu ia ki briew ?
U Kumar u la ong ruh ba ka Pakistan ka jingpynsangeh ïa ka Samjhauta Express ka dei ka jingleh shiliang kaba long kaba sngewsih .
U Chakravarti u tip ruh ba ban long ka jaka lehkai bad jaka hikai paidbah , ka jaka buh jingthoh jong u kan hap ban ïakhun bad ki phlim bad ka phutbol .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingshisha .
Ka jingkiew jong ngi ka long 100 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , kaban sa kiew sha ka 200 percent ha une u snem mang tyngka ban wan , u la ong .
Ha ka bynta jong ka jingithuh , la ianujor ia ka kynhun jong ki jingjngai bad ka jingjngai kaba iadei na ka bynta kawei pa kawei ka dur , kaba ai ia ka jingjngai hapdeng ka dur bad ka rekod jong ka database .
Hato dei namar ba ki jingshai jong ka Tinkori ki la wan ha ka jingmut jong u .
" " " Ka sorkar UP kam don hok ban sah ha ka bor ."
Ki la ap slem ia phi ko Wizard .
Kane ka lah ban long tang lada don ka bor kaba biang .
Ka Porsche ka kynthup ruh ia ka dak jong ka Stuttgart ha ka dak jong ka kompeni jong ka , kaba don pdeng ha ka dak jong ka jylla Wrttemberg .
" Ngi kyrmen ba U Trai jong ngi un map ia ngi na ka bynta ki pop jong ngi . ngim shym la long kiba ngeit ha kaba nyngkong." " "
Ngi hap ban peit ia ka .
Ka jingkulmar kaba jur ka la mih hapdeng ki briew .
Ka sorkar jylla ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la dawa .
U don tang khyndiat eh ban khuslai .
Pynban u Rohit Sharma u la ïoh ïa ka snem kaba itynnad bha ha ki jingïalehkai ODI .
Ka Dorbar Thaw Ain ka la iakynduh ha ka jinglong kaba jynjar .
Ha kajuh ka rukom lada la ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba biang na ka bynta ban shalan ia ki kam lehnoh , ka seng synshar kan kdew ia ka kum ka jingjop .
Wat la ym dei ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha da ka jingmut ban ioh ei ei ha ka jingsiew kylliang , kane kam mut ba u briew uba pdiang sngewbha um ioh bainong satia .
Kumta shano ban leit na kane ka jaka ?
Ia ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan ba 10 la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar katkum ki juh ki kyndon .
Ka kyrteng ka dei ka jingai .
Kumjuh ruh 1, 500 tylli ki shnong jong ka Rajasthan kin ioh ia ka jingmyntoi ba pura jong kine ki skhim haduh ka 15 tarik u Naiwieng mynta u snem hapoh kane ka skhim .
" To iaid shakhmat . " " Kaei ka dur kan shim . . . . " " "
Ngi la iohi ha ka lynnong 1 , ba kawei pa kawei ka ri ka don la ki jong ki jaka ba jem kiba pynlong ia ka ban long kaba lah ban shah ktah ha ki katto katne ki jait tiar jong ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Nangta ka por jong ka snem na ka bynta ki slap ka la poi .
Ngi don bad ka jinglong briew , ka synshar paidbah bad ka jinglong niam .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit ka Saifabad ha ka sngi Thohdieng 2020.
Jied ia ka jingiadei ban pyniasoh sha ka
SC kyntait ia ki jingkyrpad jong ka sorkar Gujarat , ai kaiphod halor ki jingiap ba iakynduh ia ki nongmudui .
Ki ai ia ngi ka lad ban shem ia ka bor kaba thymmai .
U la ong ba ki test ki pynlong ia u briew ban kham khlain , bad ym dei ban shun ia ki .
Ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ki shipai ha ka nongbah jong ka ri ka long ban phah ia ka khubor ba ym don mano mano ruh ha ki shipai ne ka sorkar kiba lait na ka jingpang .
Ka jingdih kaba heh tam kaba lah ban shim man ka sngi na ka bynta ka jingpang khmat lah ban antad na ka jingjrong bad jingkhia jong u briew .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah bad ka lawei jong ka jaitbynriew baroh kawei ka la don bynta .
Hynrei kane kam ktah satia ia ka .
Balei bad kumno ka long kaba donkam ?
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba kyrpang na ka bynta ka Shraddha Kapoor ruh namar ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Telugu .
Ka jingkiew ha ki bnai ba la dep kaba long 5 percent ka la paw kum ka jingkyndit , hynrei tang ia ki bym don pop .
U Hrithik Roshan u la sam ia ka video kaba ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi rakhe Chhath Puja .
Ka la shim ia kane ka rai hadien ba ka la shah kyntait tiket ha ka seng Congress .
Ka jingailad ia kita ki jingkylli ban pynlong ia ngi ban sangeh bad pyrkhat ka lah ban wanrah ia ngi ia ki jingmyntoi ba riewspah ba kynja mynsiem .
Ha kane ka pyrthei kaba thymmai , baroh kin ioh ia ka bhah kaba biang na ki jingmih na ki khyndew .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ia ka kyrteng Paschimbanga ha u snem 2011 hynrei ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka .
La wanrah katto katne ngut ki nonghikai bad ki samla pule jong ka madrasa na ka thain shata ban pule na ka Quran bakhuid .
Ki don ki jingujor na baroh ki jylla .
Ki tiar lum ban pyndonkam da ki shipai lum ne kito kiba trei ha ki jaka kiba eh .
" " " Ki briew ki la klet noh shi syndon ia ka party ."
Napdeng ki nongiashim bynta ha ka pyrthei baroh kawei , ka USA , UK , Israel bad Singapore ki la long kiba hakhmat eh ha ka jingpynrung kyrteng .
La kdew ia ka kum kawei na ki nongbah ba itynnad tam jong ka Europe , la pynbna ia ka Nongbah barim jong ka kum ka jaka ba nyngkong eh jong ka UNESCO ha ka pyrthei .
Mynta kane ka aktress ka dang ring dur ia ka phlim ' Padmavati' jong u Sanjay Leela Bhansali.
Pule ia ka 1 Korinth 10: 13 . Haba ngi pan jingiarap na U Jehobah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , un thaw ia ka lad ban mih . Hato U Jehobah u pynkylla ia ki mat ban pynduh ia ka jingtynjuh ?
bad kam dei ruh ka ktien jong u Soitan uba la tim .
Hynrei katto katne na ki riewstad kiba la pynroi ia kane ka jingmut jingpyrkhat mynta ki mynjur ba kum kane ka jinglong shimet kam wanrah ia ka jingkmen kaba neh . Ka jingsngewrit kan wanrah khlem pep ia ka jingsngewsih bad jingbymsuk .
9 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah rel ha Turkey
U la trei ruh kum u director , ki kam shakri samla bad ki kam ialehkai .
Ki nongialam nongrep ki la maham ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
La pynjot ia ka tempi bad la tei pat ia ka hynriew sien .
Da kaba iehnoh ia ki projek khlem da pyndep , ka la long kaba suk ban weng noh ia ki ram ha ka jaka jong ki .
Ki nongialehkai kiba la pawnam kum ka Honda CBR250R , Bajaj Pulsar 200NS , KTM Duke 200 bad ka Yamaha R25 kaban sa pynmih shen kan ai ia ka por kaba eh ia ka nongshna kali na India .
Linda : nga dang don ki jingkylli .
" " " Katto katne ki jingialehkai bad ki jinglehkai ki long kiba ju leh kum ka jingpule kot khubor , ka jingpeit TV ne ka jingsngap radio . " " "
Mynta u Ayushmann Khurrana u dang ïalehkai bha ha ka jingjop jong ka phlim jong u.
Ka NDAP kan ialam ia ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom ha kaba la pyni ia ki jingtip ha kylleng ki bynta bad kan pyndap ia ki nongsngap kiba bun kum ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki stad jingtip , ki nongthoh khubor bad ki nongshong shnong .
Ban ialeh pyrshah ia ki ha ka por ba ki shipai Muslim ki dang shah pynrem ha Syria kam dei ka jingmut kaba stad .
Ngam shym la ong ba em .
Kum ka nuksa , ia ki jingbam kiba don fiber lah ban bthah ban shim duna na ka bynta ki katto katne ki jingpang .
Ki kjat jong ka ki leit shapoh ka jingiap . ki step jong ka ki bat ia ka dujok .
Palat 80 ngut ki nongmihkhmat na India bad UK ki iashim bynta ha ka .
" Ha ka khubor sngewlem jong ka , ka Lat ka la ong " " U Mr Mahto um shym la long tang u nongsynshar ba pawnam hynrei u dei ruh u nongtrei ba pawnam ha ka imlang sahlang ."
La kumno kumno u khynnah u la sngewbha ha la ka kam , bad u la pyrkhat man ka por ia ka sngi ba un hiar ha Tarifa kum u nongjop .
Kum ki Khristan , la kyrkhu ia ngi da ka jingtip kaba pynim bad ka jingkyrmen jong ka jingpynim .
U Hassassin u la iaid sawdong suki suki , kumba u sngewbha ia lade , man ka por tang shabar ka jinglah ban poi , u iaid sha ka wait kaba don ha madan .
Katkum ka jingtip , kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por mynstep , ha ka por ba kawei ka kynhun shipai ka dang wanphai biang sha Ambala hadien ka jinglehkai hajan ka thain Sutlej .
To ngin ym duh jingkyrmen ia ka kabu kaba khraw ban iasam ia ki mar rep bad ban iasam ia ki bad kiwei pat !
Ka Alliance ka la pynkut ia ki kam jong ka ha u bnai Naiwieng ba la dep .
Islamabad : Ym duna ia ka 15 ngut ki lehnoh bad 3 ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingiasiat ha ka thain jong ki jaitbynriew Kurram kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Boyd , shim katto katne ka chow bad leh katba phi lah shaphang ki jingeh ha ka mashin .
" " " Lada phi don shabar , shim shed hapoh ka jaka kaba shngain , wat shim shed hapoh u dieng lane ki jingtei kiba tlot , lada ym donkam pynlip noh ia ka gas shet bad ka bording . " " "
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki la pynthikna ba u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri kam pohiing jong ka US u Ashton Carter ki la iakren bniah halor ka Guardian UAV ba bam dohkha ban pyndep ia ki jingdonkam ban peitngor ha duriaw .
" " " Ia kane ka rai la shim da ka dohnud kaba khia " " " " U heh ka BJP ha Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka Core Committee jong ka party ka jylla " " " "
Kine ki jingialeh ki la pynlong ia ki thma ba nyngkong eh jong ka thma bah jong ka ri America ha ka snem 1775 bad ka jingshah beh noh jong ki bor synshar phareng na katei ka thain ha ka por tlang jong ka snem 1776 .
Ngi dang shim ia ka sienjam katkum kane .
Ka kynhun kaba jop ka la ioh ia ka song pisa kaba Rs .
70 percent ka bhah jong ka pisa kan leit sha ka pla tyngka jong ka jylla bad kaba sah kan sah ha ki nongpyniaid .
Kine kim dei ki jingkylli ban jubab kloi . Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia ki daw jong ki jingngeit jong phi .
Ha kaba kut , kane ka iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ban pynneh ia ka um kaba bha bad ka jingpynmih marbam kaba lah ban kamai .
Ka jingdonkti jong kiba bun ki seng treimon sngewbha ka long kaba kongsan ha kaba sam ia u khaw na ka bynta ban kyntiew ia ka khlaw ka btap , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei .
Nga la sngewbha ban iakynduh ia phi .
Na ka bynta ban ym deng mask , ka la long T.200 .
" Nga la kut jingmut ban pynneh ia kane ka por katba lah . " " "
U kwah ban leit sha ka iingbishar shipai .
of Indias mission of Power na ka bynta baroh haduh u snem 2012 ban pynbiang bording sha baroh ki longïing ha ka dor kaba rem haduh u snem 2012 katkum ka aiñ bording 2003 .
" " " Hynrei ngan ym ong ba ka la ktah ia ka kam jong nga ."
Ka Meghan bad u Prince Harry ki la pyllait paidbah ïa ki dur ba nyngkong eh jong u khunlung ba dang kha
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ba ka jingthmu jong u Carlile ban leit sha India kam iahap bad ka jingthmu jong ka jingleit jong u kumba la kdew ha ka jingpan visa jong u .
Ki la shoh ia u katto katne sien .
Peit bha ia ki shwa ban shim ia ka rai .
U heh jong ka tnad aiñ u la ong ba u nongbishar rangbah ha ka shithi jong u u la pynpaw ba un sah shabar ri naduh ka 13 tarik u Lber haduh ka 10 tarik u Nailur .
U Bah Chander Mohan ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki MP ki leh aiu ?
4 tylli ki case halor ka jingïakynad quota , jingpynjot ha ka ïing sah jong u DU VC .
Tang hadien lai bnai kata ha ka 29 tarik Risaw 2015 u Syiem Salman u la bujli noh ïa u Syiem Muqrin da u Syiem Muhammad bin Nayef kum u Syiem Syiem .
Kam dei tang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingdon ia u mrad ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki trai ruh .
Ym ju shah shoh ia u da u waitlam .
Ka WhatsApp ka ong ba ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka app ha ka phone jong ki haduh ka tarik ba khatduh , hynrei kim dei ban khmih lynti ia kino kino ki jingpynkylla ha ka liang ka jingshngain ne ki jingdonkam ba thymmai ha ki por ban wan .
Ka jingpyni ia ka kmie jong ki shad baroh .
Kaei kaba don ha khmat na ka bynta ka iew ka hat ?
Ngi donkam ban pynbha ia ki rukom rep jong ngi bad donkam ban bei tyngka ym tang ha ka jingpynkhreh ia ki jingbam hynrei wat ha ki buit rep .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ki dur na Kashmir , ha kaba mynta ka dang ring ia ka phlim Raazi bad ka nongshna phlim ka Meghna Gulzar bad u aktor u Vicky Kaushal .
U Gadkari u la kren ha ki paidbah ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot ba la pynlong da ka kynhun Lokmat.
" U Myntri Rangbahduh u la ong " " Ki jingiakhih kiba shyrkhei halor ka ain pynkylla nongshong shnong ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih shibun . "
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Udupi .
Ka jingbun jong ka snam kaba treikam bha ka long kata ka um kaba mih na ki cell kaba pyndap ia ka snam .
Ha ryngkat ka Tigres , u la shah rem ha ka final jong ka samoi ïalehkai Mexico Apertura 2014 bad jong ka Copa Libertadores 2015 .
Hynrei tang ha ka por kaba lyngkot .
Mynta ka sngi ki don palat khyndiat 250 tylli ki blang kiba sahkut ha Ladakh .
U Keerthy Suresh ha ka jingpynkup burom ia ki phlim jong ka ri .
U Janardhan Reddy u don mynta ha phatok Bangalore halor kawei pat ka kam tih mawshun beain ha Karnataka .
Ka Ludhiana bad ka Patiala ki la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka 35 ngut. 2 bad 36 . 1 digri ka jingshit .
Phi lah ban pynthikna ia ki ba ka jingsngew jong ki ka long kaba tynrai .
Ngim long ki bym sngewthuh ia ka jingkmen ne jingsngewsih bad jingjynjar jong ki .
Ka jingpynmih bor sngi ha ka steshon rel vaishnodevi !
Yn bud sa ka jingpdiang burom kaba khraw .
“ “ “Nga sngew kum u nongshah rahbor uba trei na ka bynta u Sir Leigh , hynrei u pynthikna ia nga ba nga laitluid ban leit.”
Da ka jingbit jong u Abraham bad ka jingkyrshan jong ki Blei , ka Sarah ha kano kano ka rukom bym lah pynpaw ka la pynshitom ia ka Hagar .
Hadien katto katne sngi ka jingpyrkhat , u Anant u la rai ban leit jngoh ia u Rama Shetty ha ka jaka bet jong u .
Ka la trei ruh ha kaba pynwandur ia ki jingtyrwa kiba iadei bad ka jingpynphai biang ia ka kolshor .
Ka India bad ka US ki dei ki para ri synshar paidbah .
Id ngam pat ju iakynduh ia u mynno mynno ruh .
Ym donkam ban tohkit da ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput : U Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra
Kane ka long haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka bor trei jong ka ri America bad ka dei ka bynta kaba kiew stet tam .
Ka long tang ka daw kaba bha bad kaba stad bha ban pynkylla .
Mynta ka pisa India ka khlain bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jaka T Nagar ha Chennai ka dei kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ha ka jingshisha ka sorkar ka dei ban pynbna mynta u snem ban long ka Exceptional Case bad ban nym pynlong eksamin ia kino kino lait noh tang ia ki Class X bad XII .
Haba nga kylli ia u manager shaphang kata hadien , u la batai ba ka pisa ka dei na ka bai lutksan kaba la ot man la u bnai na ka tulop jong ki Kpa khlem ka jingtip jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingkylla jong ki chromoplast ka long lehse ban khring ia ki nongpynmih sboh ne ki nongbam ia ki soh kiba don rong , kiba iarap ban pynphriang ia ki symbai .
U sohjew u dei u tynrai jong ka duriaw bah , la rep naduh ki por ba mynshuwa ha Asia rit .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba khraw tam ha ka shi bnai kaba long T. 26, 961 klur ha ka Q3 halor ki jingeh jong ka JLR .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyndonkam ia ka jingshai ba la pynphriang ka pynlong ia ka kamra dro dur kaba itynnad .
Hynrei ka jingmih jong ka Ebitda ka la hiar sha ka 23 . 7 percent haba ianujor bad ki 26 . 3 percent ha u snem ba la dep namar ka jingkiew dor jong ki mar rep ha ki kam khaii aluminium bad zinc .
2007 Ka dorbar bah jong ka ri America kaba 110 ka la lum , kaba la jied ia ka Nancy Pelosi kum ka nongkren kynthei ba nyngkong eh jong ka iing dorbar ha U . S . histori .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Ram Madhav uba dei u Director ka India Foundation bad kiwei ki riew rangbah .
Ka tnad peit mariang jong ka Japan ka la ong ba kam don kano kano ka jingma jong ka jingwan jong ka tsunami .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingialang jong ki Nongsynshar jong ka skul bah ba la khot da u President naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ngi la hap ban ioh jingbit ban iaid ha ka por ba khang shnong .
" Ka jingpynbiang ia ki dawai syiar bad ki jingpynrung jingbam ha ka nongrim " " ym don jingmyntoi ym don jingduhnong " " sha u nongri syiar " .
Ka la khlad noh hadien ka jingpang kynsan ha ka 21 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka Redmi Note 4 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka storage la buh ha ka dor kaba T.11,999 kaba hiar na ka dor kaba T.12,999 ha Flipkart .
Kane ka phone ka lah ban ring dur ia ki video kiba jem bha ha ka jingstet kaba 240fps ha ka jingstet kaba 1080p bad 720p ha ka jingstet kaba 480 fps .
Ka kamra shet kaba lieh kaba khuid bad ka jingtap ia ki tile kiba lieh ha iing .
Na ka bynta ka Saurashtra bad Mumbai kam shym la don kano kano ka jingujor hynrei ha Chennai ki la don artylli ki jingujor bad ngin sa leh ia kane .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u jied ïa ka kriket county ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Afghanistan , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka thuk thuk Suzuki ka la pynmih ia ka thuk thuk Gixxer kaba lyngkhuid bad ka la long ka jingjop kaba mardor .
Ka jingphohsniew kaba la pynlong da ki jingjia , bunsien ki jaka .
Hynrei ka don ka jingeh .
Hadien ar bnai , nga la mad biang ia ka jingpang jynjar , bad nangta , kaba lai .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki nongialam ba rangbah kum ka party district u P Ganga Reddy bad ka MLA barim ka Yendala Laxmi Narayana .
La thaw ia ka rukom tynrai ha ka jaka peitkai kaba plie ha kaba ki nongsngap ki shong ha ka rukom ‘ baithak ’ bad ki sngewtynnad ia ki jingrwai raga ba rim .
Wat la ka don ka histori bad ka kyrdan jong ka , kane ka jaka mynta ka la kylla long pura sha ka jaka khaii pateng kaba donkam bha ha sor .
Hadien bun spah snem , U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Miet U Trai ha ka 14 tarik u Nisan , 33 C . E .
Ym slem la pynkit noh ia ki sha SSKM Hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka Punjab kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai ha ka phainal 2020.
Palat 4,000 ngut ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
U heh ka BJP u Amit Shah u la ïabam lang bad kawei ka longïing Dalit ha ka shnong Jogiyapur ha ka bynta jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Sevapuri .
Na ka bynta ki khun , na ka bynta ka iing ka sem , .
Nangta uwei u kpa jong u u la ialam ia ka Mamie sha uwei u nongialam balang uba la kam ba u la ioh ia ka jingphohsniew kaba pyni ba ka jingpang khlam jong ka Mamie ka dei na ka daw ka jingleh jadu , ym na ka jingshah siat kuli .
U Aaron Finch u la long kapten ka Australia da kaba jop ha ka jingialehkai white ball cricket .
Ka jingkha khun ka dei ka kyrdan kaba kyrpang ha ka met , ha kaba ka met ka mad ia ki jingkylla kiba bun ha kajuh ka por , kynthup ia ka jingkiew ka jingkhia , bad kumjuh ruh ki jingkylla ha ka met , ki hormone , bad ki jingkylla ha ka met .
U la ioh ia ka khusnam MLA ba bha tam arsien ha Delhi .
Hynrei kaba la pynsngewtynnad ia kiba bun ha ka imlang sahlang ka long ba la tei ia ka baroh kawei da ki nongtrei mon sngewbha bad la tei ia ka tang hapoh 48 kynta !
Wat kata ruh ka dei ka kam , ym ka jinglong shimet .
Ka ABVP ka la thombor ia u Najeeb Ahmed u samla pule ka JNU uba la jah rngai hadien ka jingshah thombor .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u, “U Shri TN Seshan u dei u nongtrei sorkar uba tbit bha.”
" " " Ka la ong ba ngam kwah ban trei bad u aktor telebishon "
Ki jaka lum ki long ruh kiba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang .
Kaei kaba ka jingsynshar ka la leh ?
U kapten jong ka Portugal u Cristiano Ronaldo u la mih noh na madan hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka kylla miet .
Kumta ka long kaba donkam ban jied ia ki jingbam kiba biang katkum ka jait rong sniehdoh jong phi .
Pan ka CBI ia ki nongkren jong ka Lok Sabha ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki lai ngut ki MP ka Trinamool
Namar kane ka jinglong jingman ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham kaba jur ha ki rud wah Cheruthoni bad ka wah Periyar .
Ka Cotton Corporation of India Limited lane ka CCI ka dei ka tnat treikam jong ka sorkar India , kaba trei ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka khaii pateng , ka jingthied , bad ka jingshalan ia u shniuh shabar ri .
Ka jingpynkhreh ia ka ktien assembly la leh katkum ka jingshna ia ki tiar .
Kane baroh ka la pynsngewsih shibun .
U la ai jingtip shaphang ki buit treikam ban pynmih ia ka bor sngi , ka um slap bad ka sboh na ki jaboh jabaiñ .
Ki kyntien pynshlur jong ki ki la pynlong ïa u ban sngew ba u long shisha shi bynta jong ka longïing Bethel . Mynta u pyrshang ban leh kum ki da kaba ïakren bad ki para nongtrei Bethel jong u .
Ka la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1946 na Victoria Institution bad ka la pule katto katne por ha lady brabourne college .
Cedric , u la kyrpad ia nga ban wanrah biang ia ka met jong u .
Ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2004 ka Congress India bad ka TRS ryngkat ki la iashim bynta ha ki elekshon .
Kumno phin pynim ia ka issue ?
Kumta kaei kaba ka kynhun ka leh ia ka jingpeit bniah kaba phylla da ka CTI ia ka jingkylla kaba jur jong ka jingpynkylla dur ha ka thain off pulse .
Hynrei ki la iap noh ha kata ka por .
Ha ri India ia ka kyntien trillion yn sa ia kren ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki snem jong ngi baroh kin long bad me , ynda baroh kin sa kut noh .
Kane ka phone ka don 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB lyngba ka microSD card .
Ka tnad liengsuiñ ka la wanrah ïa ki kyndon thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan ki bym don akor .
Ki leh ia kane na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ki , la ong ka kyrwoh .
Hadien kata , u Rover un sa leh katto katne ki jingpyrshang science ha ka sla jong u bnai .
Ki nong Republican jong ka iing dorbar ki la pynduh noh kham mynshwa ia ka kyndon kaba dawa ia u ban risaiñ hadien ba la pynngat ia u , hynrei ki la pynrung biang ia ka namar ka jingtieng ia ka jingpyrshah jong ki nongthep vote .
Ki edge ba la pynbeit ki pyni ia ka jingiadei jong ka daw hapdeng ki factor .
Shwa ia kane , u myntri barim ka Punjab u Sidhu u la pan jingbit na ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban leit sha ka jingialang plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur ha Pakistan .
U Blei u tip ruh ia ka lad kaba bha tam ban pynkoit ia ki jingjynjar jong ki briew .
Ka Assam HSLC Result 2019 : Ki sienjam ban peit bniah
Bun ki longïing kiba trei mynta ki ïaleh ban ïoh bam lai sien ha ka shisngi .
U ha ka lawei u la ong ba kam dei ban jia satia .
Ka BJP ka la mad ia ki jingkylla ha ki jingthep vote ba dang shen ha baroh ar tylli ki MP bad Rajasthan .
Ka jingsiew kum ka ram .
La khot ia nga ban leit peit ia u nongpyniaid skul bad u la pyni ia nga ia ka shithi na u archbishop kaba hukum ba ngan shim ia ka Dimitria bad leit noh .
Ia ka jaka ri jingri la seng da ka 80th U . S . Ka Congress hadien kata ka snem ban pynneh pynsah ia ki jaka histori kiba iadei bad ka jingkylla jong ka ri America .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la khot ia kiba lait im na ka jingiakynduh ha Andhra bad ka la buh jingthoh ia ka jingthoh jong ki .
“I ieid ia phi baroh”, ka la thoh ha ka Instagram.
Ka phang elekshon jong ka seng , u la synshar , kan long ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ka jingleh thok jong ka NRHM : Ka CBI ka lah ban kylli jingkylli ia u heh ka BSP u Mayawati ban sei madan ia ka buit thok kaba kham heh
Ka tnat rel jong ka thain mihngi bad shatei lam mihngi ka la pynsangeh noh khyndiat ki rel trai ri namar ka jingtuid um ha ki lynti rel ha steshon Howrah bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki shipai India ki la kit da ka liengsuin sha Srinagar .
Ha ka snem 1963 la pynkynriah ia ki jinglum jingtep sha ka jaka buh jingthoh jong ki Sweden ha Ume .
Ia ka jaka ba la ialeh pyrshah yn ai sha ka trust ban tei ia ka temple jong u Ram
Uwei pat u dkhot jong ka komiti ba ieng u Moudud Ahmed u la ong , kam dei ba ki buhrieh .
Pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem ka skul Shemrock
Kiei ki Muslim Rohingya : Ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ha India .
Ka wan ban long kumba Rs .
Bad nga la iohi ba baroh ki briew ha ka iing ophis ki don shabar hangta .
Ka jingïakynad halor ka jingrwai ri India ka Vande Mataram ka la mih biang .
U Rajinikanth un ak kum u Haji Mastan ha ka next jong u bad u director u Pa Ranjith ?
Kane ka la don katto katne ki jingma .
Hadien kata ki la sdang ban shah shitom ha ka jingpang kpoh bad ki la sngew jynjar .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia ban tohkit shwa .
Na ka bynta ka MIG , ka Sorkar ka la pynheh ia ka jingheh jong ka iing haduh 200 sq .
Lah ban pynbiang ia ka jingsumar .
Bun na ki shipai mynta ki kam ba ki don ka jingkyrshan jong ki Blei , hynrei hato ki pyndep shisha ia ka mon U Blei ?
Don kiba kynnoh ba kane kam dei ei ei hynrei tang ban pyndap ia ka tulop bym biang , kumba ki ialehkai janmiet bad u nongpyntrei uba sting !
Katto katne ki skulbah ki pynheh ia ki jinghikai jong ki ban kynthup ia ki jinghikai kiba pynleit jingmut ha ka jinglong tymmen .
Ka jingïatreilang jong u Stewie Dempster bad u Jackie Mills ka long kaba heh tam na ka bynta ka New Zealand bad kaba lai kaba heh tam haduh mynta ha ka Test cricket .
Kane ka smartphone ka don ha ka rong kaba lieh .
Ki paidbah ki iakynduh jingeh man ka sngi .
La nga kwah ban long CM ne em kam don jingmut .
U la ju don ha ka kjat kaba shakhmat .
Ka dei ka jingjia ha ka pyrthei kaba dang shen la pynrung ha India .
Katba ki don ki mudra kiba ktah ia ka met baroh kawei , kiba bun la leh da ki kti bad ki tyrpeng .
" U Jisu pat u la pyrta da ka ktien bajam bad u la aiti noh ia la ka mynsiem " " "
Ka riti synshar jong ka ka la treikam ha ka sngi kaba nyngkong jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka 7 tarik u Risaw 1948 , ha kaba la mynjur ia ka da ka ri dkhot kaba 26 .
Ym don um hangne ​​la 20 snem , tang 2 sngi bad ki pynmih ia ka jingma kaba khraw .
Balei phi dang kylli wat ?
Ki don phra tylli ki kamra ban shong 100 ngut ki khynnah shynrang .
Ka khun jong ka Ziva ka la lah ban tuh ïa ki dohnud jong ngi da ka jingitynnad ba itynnad bad ka dur ba itynnad bha jong ka.
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki rukom hikai ki iapher bak-ly-bak na kawei ka ri sha kawei pat ha Europe .
Ka longïing jong u ka sngewsih shibun bad ki la ïakynduh ruh ïa ka kynhun treikam jong ka UN halor ki jingjah rngai khlem mon sngewbha ban ïoh jingïarap ban wad ïa u .
" Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long " " kaba bha pura bad ki sngewbha ," la ong u heh sorkar . "
Phin hap ban pyniap ia nga shuwa ba ngan siew ia phi shi tyngka !
Yn khot ia ki Nomination man la u snem .
Kumta ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei . Hooid phi ieng ha ka jingshisha kaba bha .
Ka jingshna ia u sohjew ka la sdang ym duna ia ka 7 200 snem mynshuwa .
" Nga hi nga ngeit ba ka don ka mukotduma kaba khlain ban wanrah ia ki jaka puta ha ka GST " " u la bynrap . "
U myntri kam bar ri u Abul Hasan Mahmood Ali u la pdiang sngewbha ia u Kerry ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por ba u wan poi .
U la mad ïa ki hynriew tylli ki mukotduma ha ki thanat bapher bapher ha ki Elaka Bathinda bad Mansa .
Ka BCCI ka la bynrap ruh ba u Shardul Thakur u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Mohammed Shami uba la shah shoh ha ka kti ba u ïalehkai bowling ha ka Test kaba nyngkong ha Adelaide .
pyndonkam ia ka webcam jong phi ban shim dur bad ki video , pyndonkam ia ki jingpynkylla ba kyrpang ba itynnad bad ailad ia phi ban iasam ia ka jingsngewtynnad bad kiwei pat .
Ka sdang na ka sniehdoh bad nangta nangta , ka saphriang sha ka sniehdoh kaba ialam sha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
U nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh u Gowher Rizvi ha ka sngi Saitjain u la ong ba mynta ka sorkar kam buh jingeh iano iano ruh ban sangeh noh ban ai jingpynbna ha ki lad pathai khubor .
Kane ka dei ka jingiateh kaba lai .
Ki surok shakri bad ki surok leit shajan ki dang sah ban shna .
Katto katne ngut ki nongtong dohkha ki la ioh ban sei ia ka met na ka wah .
Nalor kine kiba la kdew haneng , ki jingtrei shna ia ka Super Specialty Block la pyndep ha kine ki 05 tylli ki GMC hapoh une u snem .
" " " Nga la ioh khyndiat ka jingtieng ."
San mail ka jingjngai , uwei u thrang ban ioh ia ka para , uwei pat u hynmen ban pynlut ia ka por jong ki baroh kawei .
Ngi khmih lynti ba ka jinglong jingman jong ka iew kan dang long kumjuh haduh u bnai Risaw ruh kumjuh.
Ka Vodafone ka la bei tyngka shibun ban pyniar , pynbha bad pynbha ia ka network jong ka , kaba la pynlong ia ka SuperNet ka network kaba bha tam haduh mynta , u la bynrap .
Bad kumno shaphang ki jingjop jong ka ?
Dei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la thung ia ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar ia ka mukotduma .
U la ban jur ba ka jingpule kam dei tang ban kamai jakpoh bad ban im ka jingim kaba suk .
" Khun jong ka kynthei runar ngan tim ia phi ha kata ka forum ." " "
" shisha ngi la shah fuck hadien , hynrei ngin sa bteng " " ? "
Kumta ngi la ioh ia ka jinglaitluid . Hadien ka jinglaitluid , ka hok jong ki nongshong shnong ka la ioh ia ka jingkordor ha ka jingiakren paidbah .
Da ka jingai jingmut jong u , ha ka snem 1925 ka skulbah calcutta ka la thung ia u Ashutosh Chaudhuri kum u nonglum ia ki jingrwai tynrai .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih ha kajuh ka sngi .
Wat u Paul ruh u la iohi ia ka jingdonkam ban pynbha .
Kane ka mawlyngkniap la thoh ia ka kyrteng Tattannu ha kawei na ki tduh jong ka .
Mano ban pynthikna ba tang 10 ngut ki briew kin rung ha ki jaka mane blei ha ka shisien rung ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ka dei ka jingshisha ba arngut ki nongtong dohkha na India ki la shah siat iap la kynnoh ba la siat iap da arngut ki nongleit jingleit jong katei ka lieng .
Ha kane ka rukom u la lah ban nang ia ka jingpyndonkam kaba dei ia ki kyntien Gypsy .
Ka White House ka la ong ba u president Donald Trump u la shah pyntip halor kane ka jingshah thombor .
Hynrei , ka jingialang kam shym la jia .
" 3 Ha ki Jingthoh Hebru , " " jingpynim " " ka ju mut ka jingpyllait im ne jingpyllait na ka jingshah lehbein ne na ka jingiap kaba shyrkhei bad kaba khlem por . "
Ka Jinghikai ba khlem riti ka dei ka kyntien ba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jinghikai kaba lah ban jia shabar jong ka rukom hikai ba la buh ryntih .
Khlad arngut ki shipai US ha ka jinghap ka helicopter ha Afghan
Ka jingleh thok jong ka PNB : U nongiasaid ain u Nirav Modis u kylli balei u kliant jong u un phet krad
Ki trai ki la pan jingbit ruh ban plie ia ki bar .
U Vajubhai Rudabhai Vala u Lat ka jylla Karnataka un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingbei tyngka , ki ban pynheh ia ka jaka jong ka St . Ka kad liengsuiñ kaba saw sien , kan long kaba la aiti ha ki mar naduh u snem 2011 .
U Elon Musk , u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ka daw kaba don ha lyndet jong kane kam shym la shai bha .
Kumba 40 ngut ki khlur na ka thain phlim jong ka thain shatei lam mihngi bad na ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingrakhe .
Hato phi ioh ia ka jingbam kaba phi sngewtynnad ban bam ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ki bank sorkar ki don ia ka bynta kaba sniew tam hapoh ka jingiatrei lang jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u Lat ka RBI u Raghuram Rajan .
nangta to ai ba ngan bet bad to ai ba uwei pat un bam . Hooid , to ai ba yn pynduh noh ia ka jingmih jong ka lyngkha jong nga .
Ngi kren shaphang jongno ?
Pyrthei ka jingkulmar ha Mumbai
Ka pawnam ruh na ka bynta ki jingtei ba la shna da u briew , ki kut , ki iingmane , ki temple bad ki jaka ri mrad khlaw .
Hato phi kwah ban loose ia ki jingkylla jong phi bad ban load biang ia ka ?
Kumta kiei ki jingkynthoh jong phi halor kata ?
U Phil Simmons u la aplai ia ka kam head coach jong ka India : Ki khubor
U apostol Paul u la kyntu ia ki Khristan ban kren ia ka jingshisha iwei ia iwei pat . Ka jingleh kumta ka lah ban long kaba eh , hynrei ka lah ban iarap ia phi baroh arngut ban iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
U Dayanidhi Maran jong ka DMK u la ong , ka sorkar ka dei ban pynlong ri shwa ia ki wah bad bynrap ba ka Centre ka long kaba khlem tdong lym kumta .
21 ngut ki BNP , Jamaat ba shah kem ha ki 4 tylli ki dist .
Ka jingiadei paralok ka long shisha ka dawai kaba bha tam na ka bynta ki jingpang jong ka jingieit kaba la duh jingkyrmen .
Da ka jingieit ia U Jehobah , ki mishoneri ki la ialap kyrkieh ia ka Ktien U Blei hapoh ki jingeh bapher bapher .
Ha ka jingïaroh kaba jur ïa u James Anderson uba tbit bha , u nongïalehkai ka England u Joe Root u la ong ba une u nongïalehkai ba la tbit bha u dei u mar ba kyrpang , uba nang kham bha katba nang heh ka rta .
Ka Airtel ka la shah khein kum ka network kaba stet tam ha India .
Kaei kaba phi iohi haba phi peit ia nga ?
Ha ka 1 tarik u August 2005 la jied ia u Sultan bin Abdulaziz kum u nonghiar pateng wat la u don ka jingiapher jingmut bad u Syiem Abdullah .
U nongñiah bus , u konduktor bad u nongñiah trok ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ia ka ain jong u Weber la shim ba ka dei ka ain kaba nyngkong eh kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah ha ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Shri Goyal u la ong ba na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba lah ban ieng pyrshah , ki seng khaii pateng ki don ka bynta kaba kongsan ban leh .
2 ngut la pynngat ha ka kam thok ha ka liang ka kam wan rung
Nangta u la pyrshang ban thaw jingiateh lok da kaba ai ia ka kyrdan Mahadei sha phra ngut ki kynthei na ki phra tylli ki longiing kiba donbor tam .
U la bynrap , ka India ka dei ka paralok bad ka paralok ba kongsan na ka bynta ka America .
Palat 225 ngut ki khynnah skul ki leit sha kane ka skul .
Lah ban don tang ki dak , ki nombar , ki underscore lane ki hyphen .
Ka ai haduh 3000 ngut ki briew kiba shong bad kiba ieng .
Tang u nongpyniap ba shisha u Ogun Samast u don ha lyndet jong ki kynroh .
Hynrei , kine ki jingeh , jingduna , bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang kim dei ka jinglong jong ngi .
Ha ki snem kiba dang sah jong u ha ka skul heh .
Ka India ka la kiew na ka 155 sha ka kyrdan ba 1 ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
U kren ia nga kumta ?
Ka histori ka sakhi ia ka jingshisha kaba suk : ka jingleh donbor ha ki ktien khlem da pynkylla ka ialam sha ka jingleh donbor ha ki kam , ha ki surok .
Ka Leucoderma ka dei tang kawei pat ka kyrteng jong ka jingpang sniehdoh :
Ka la leit sha ka St . Ka skul bah Anns ha Hyderabad .
Bad u la buh ia ka jingdeng shadem halor jong u : bad u la buh ruh ha kata ka jingdeng shadem ia ka Urim bad ia ka Thummim .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jinghiar jong ka jingbun briew jong ki Jiw .
Ki dkhot ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki nongtrei ha ki par mawshun shimet bad ka jingtih mawshun beain kaba jia ha ka ri .
Ki arngut ki don ka jinglong ban thok ia ki samla kiba sngewrit kynthup ia u paralok jong u bad u Shuvo u rai ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Hynrei u nongkhein jingdiah u Pravin Srivastava u la pynrem ia katei ka jingwad bniah kaba thymmai da kaba ong ba ym lah ban ianujor bad ki jingwad bniah kiba la dep .
Ka jingkiew kaba khatduh jong ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Jymmang 2020 ka dang sah ha ka 2 . 2 na ka shispah .
Ka jingpynshlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka don ha lyndet jong kane .
Hadien ka hukum jong ki myntri rangbah , u myntri khajna u Kailash Gahlot u la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ba la pynbeit ia baroh kiba biang .
" " " Kane ka dei ka case jong ka jingpyniap briew ."
Ki thung ia ki soh kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki soh apple , ki sohjew bad ki sohjew .
Ki bank bar ri ki la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba pynrung ia ka jingpyniaid pisa da ka kor kompiwtor ha Bangladesh .
Kiei ki jingshisha kiba pyni ba ha ka snem 1922 dang don ka jingkiew kaba dang dei ban leh ?
Nga don la ka jong ka kompeni Excellent Engineering , ha Kochi ha kaba ha kine ki 40 snem ba la dep , nga la shna ia ki mar kum ki Boiler , bad bun ki tiar karkhana , ong u Abdul .
Mynta u snem nga la ioh ruh ia ka lad ban mynjur ia ka coach kaba 900 jong kane ka karkhana .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2011 , ha ka por jong ka dorbar thawain jong ka New Zealand kaba 49 , la iatai halor ka jinglong jong ka komiti .
" " " Ka EU ka la dawa ha ka sngi Thohdieng ba ki social network Facebook bad Twitter ki dei ban pynthymmai ia ki kyndon jong ki kiba ialam bakla ia ki nongpyndonkam katkum ki kyndon jong ka bloc ha kaba kut jong u snem . " " "
Lyngba kane ka phlim ka la pyni ia ka liang jong u director ba la rim bha u Stanley Kubrick kaba la sah khlem da tip sha ka pyrthei .
Shuh shuh baroh ki nongaplai PAN card ki dei ban don ia ka dur ba la scan , ki jingsoi bad ki kot ki sla kiba kyrshan kynthup ia ki jingpynshisha ia ka jinglong , ki jingpynshisha ia ka jaka sah bad ki jingpynshisha ia ka tarik kha .
Ka jingmih na ka jingkylla ka long ka ester .
Ka kam jong u Will ka la sdang ha u snem 2000 , da kaba thoh khubor na ka bynta ki kot khubor jong ka thain ha pdeng jong ka South Australia .
Baroh 21 ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai , bun na ki tiar kiba la hap .
" U Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka Congress u P Chidambaram u la ong " " Kane ka dei ka Mang Tyngka ba pura ba khatduh jong kane ka sorkar bad nga dei ban bynrap " " Ainguh ia U Blei na ka bynta kata . " " "
Ka BSF bad ka ITBP ki hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad kam pohiing .
Tang 13 tylli ki bol la pynhap haduh mynta .
Ym don ba lah ban thoh ia u nombar jong ka bike .
Hynrei balei kane ka jingiasoh lang jong ka niam bad ka UN ka long kaba ma haduh katta katta ?
Ribon : Ka ribon kaba rong saw ba la phiah ha ki saw bynta kiba iaryngkat da ki lai tylli ki lain kiba jrong rong jyrngam .
Hynrei ki phage ruh ki don ki jingduna kiba khraw .
Bad da kaba ong ka lad , u mut ïa ka jingïakhun ba khatduh jong ka Olympic ha Venezuela , kaba la plie lad ïa ki nongïalehkai pro na kylleng ka pyrthei .
Ia ka Delhi Rent Control Act la mynjur ha u snem 1995 kum ka ain nuksa na ka bynta baroh ki jylla .
La pynsuk shuh shuh ia ki kyndon jong ka kam ri dohkha .
La pynkut ia ka 3rd BRICS Film Festival da ka India Day 2020.
Nalor kata , ka rep ka riang jong ngi ka dei ruh ban lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jinghiar ka um hapoh khyndew bad ka jingsniew jong ka khyndew .
Baroh 645 ngut kiba la shah pynkynriah ha ki camp ba kham mynshuwa ha Manesar bad Chhawla la pynlait noh ha ka 18 tarik u Naiwieng 2020 .
Ki briew kin jubab hi ia ki .
Kumta ki jinglong bad ki rukom jong U Blei , kumba la pynpaw ha ka Baibl , ki long ka phang kaba kongsan bha ban pule .
U Jamyang Tsering Namgyal MP ka BJP na Ladakh .
Kine ki mrad ki la hap ban pynmih ia ka jingtieng ia u briew , hynrei shuwa ba kin leh kumta ki la jah noh .
Nga la wan na ka lynti kaba jngai .
U nongaiktien jong ki pulit u Rajan Bhagat u la ong ba ki pulit ka Delhi ki la pynkhreh lut ban iakynduh ia kano kano ka jingjia bad ki la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingeh kiba la buh ha khmat jong ki .
Ka India ka la pynkiew ia ka khajna ha ki 29 tylli ki mar ba kynthup ia ki mar rep bad ki mar nar bad nar ba la wanrah na US kum ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka jingpynkiew dor ka Washington .
U bsein uba jrong uba bam ia ki sla jong u dieng
Ka long ka jingiathuhkhana kaba jrong bha .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
U Humayun Ahmeds u la dap da ka sngi iap kaba saw mynta ka sngi
Kane ka opshon kan pyniasoh ia ka server da kaba pyndonkam ia u kerberos key .
Nga la dei ban sah haduh ba ngan da ioh lut ia kiei kiei baroh , uwei pa uwei u briew bad uwei pa uwei u jingmaham hangne ​​ha kane ka kti .
bad da kaba ong , lada phi bret noh ia kita ki nombar , .
Ka jingialeh kaba nyngkong eh hapdeng ki Khalqist bad ki Parchamite ka la mih haba ki Khalqist ki kwah ban ai ia ka jinglong dkhot jong ka PDPA Central Committee ia ki ophisar shipai kiba la iashim bynta ha ka Saur Revolution .
Ka longkmie ka la ngat ha ki kynhun runar ha Aurangabad
Hynrei u Surya Rao um pat kren ei ei ha kaba iadei bad kane ka jingkynnoh haduh mynta .
Skul jong ka ktien bad ka thoh ka tar jong ki nong China
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga buh ia ka jingpyrkhat jong nga ha ka ."
Ha India , ki kynthei kiba trei ha iing ki ju buh kyrpang katto katne ka bynta jong ka tulop jong ki tnga jong ki kum ka jingbuh pisa kaba rieh ha ka pisa tyngka .
Ka phlim ka dei ban mih kaba heh .
Hynrei hadien kata u la pynrit ia kata ka kam da kaba kyntait ba um ju ong ba ngi dei ban thmu katkum ka Armagedon .
U la sdang ban hikai ia ka Electronics kum ka phang kaba kyrpang na ka Physics bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung ia ki jinghikai Electronics sha ki prokram pule science ba man ka por ha kylleng ka ri .
Katba ki dang shon dur na ka bynta ka jingshong dur jong ki ha Kerala , ki arngut kiba don ka khmat kaba sngewsih ki la rah ia ki jingthoh pyrshah ia ka ain bad ka NRC .
Kito ki bym bud ia ka lynti hadien baroh kin ioh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkha pat kaba kham bha .
Ka la long ka rai kaba iatylli .
Tang 24 percent na ki nongpyndonkam Facebook ha India ki dei ki kynthei .
Ka Brihan Mumbai Municipal Corporation , Mumbai Fire Brigade bad ka NDRF ki dang iai bteng ban pynlait im bad ai jingiarap .
Ka paw shai ba ha ka jingkhmih lynti ban iakren ia kane ka jingeh hadien , u Petros u pynksan ha kaba sdang eh jong ka shithi jong u ia ka bynta jong ka jingtip kaba thikna ha kaba pynneh ia ka jinglong kaba khuid bad U Blei .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka Africa bad America ki dei ki thain ha kaba ki kynthei ki kham don jingma ban shah pyniap ha ki paralok ba jan ne kiba ha iing ha sem .
Hadien kane la pyntip sha ki pulit bad ka case kumba la register .
U Shri Ashok Lavasa , Election Commissioner ha ka jingkren jong u u la pynpaw ba ki nongpeitkai ki la long ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pyntreikam bad ki mashin elekshon .
Ha kaba kut , baroh ka la iaid beit .
Ki tempi marble kiba lieh bad kiba khuid . pynpaw ia ka burom jong ki sngi kiba mynshuwa .
U la kdew ruh ba ka sorkar ka dang ïakynduh bad ki bor synshar jong ka China ban wanrah biang ïa ki nong India na China .
La ong ia u Mauajja ia ka kambah ha kaba la lap ia u ha ka kti jong ka nongiathuhlypa kynthei ne nongiathuhlypa bad la kem ia u da ki briew , ha kaba ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew ki lyngngoh .
Kumta , ngin sa iohi katto katne ki nuksa bad hooid , sha kaba kut ki jingthoh .
Ka juh ka engine mynta ka lah ban pynmih 108bhp , hadien ba ka la ioh ia ka jingbud ryntih ia ka BS6 .
Kumta kam long kaba bha ban ai jingmut ban ujor ha khmat ka bor bishar pyrshah ia ka hukum jong u Collector ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpyndam noh ia ka jingpynrung kyrteng .
Lada ka jingpynheh ia ka kam ka iaid ha kane ka rukom , ka lah ban long ba shen ka jingbym don kam kan hiar shapoh hynriew percent na ka 6 percent . 1 percent kaba la shon na ka bynta u bnai Iaiong 2019.
2018 La Pynpaw Kyrpang Jawa 350 Ha Europe
Katno tylli ki kabu u KL Rahul u donkam ban pynshisha ba u dei na ka kriket pyrthei ?
P . U khun jong u Balasubrahmanyam u S . P . U Charan u la ju pyntip shaphang ka jinglong jingman jong u na ka por sha ka por .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba kine ki samla pule ki don ha ka jingiadei bad ka ISRO .
U Mahinder u dei na ka jaitbynriew Sikh kaba rit eh ha Pakistan .
Ka don sa kawei pat ka jait chlorine kaba ym ju pyndonkam ha ka jingpynkhuid um kaba ju pyndonkam , hynrei ka pawnam ha ki pung jngi bad ka nang kiew ha ka jingpynkhuid um ha iing .
Kum kane ka jingjia ka ju jia man ka por .
U kpa jong u Komandant un don hangne ​​. . . bad nga ngeit ba u Lieutenant Kotler un iasoh bad ngi .
Ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba jop tam da kaba khur ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka pyrthei hadien ba ka la pynliem ïa ka Hanna Okhota na Ukraine ha ka final kaba 48kg da ka rai kaba ïa mynjur lang .
Ka jingshah leh beijot ha Bangalore : Pyrshah ki kmie ki kpa ia ka jingpynslem ban kem ia ki nongleh kam sniew
Khatduh eh u la ioh lad ban leit phai noh sha la iing . .
Baroh 99 ngut na ki la ioh ia ka jingpang .
Hynrei sniew na ka bynta ka ryndang , lada phi tip ia kaei kaba nga kren .
Ki Kam bym sngewrit ki kyntiew ia ka jingiateh ha ka shongkha shongman
Ia kane ka jingialang la thmu ban long ar sngi .
Kine ki kynhun kin leit jngoh ia man la ki iing bad pynlong ia ki test .
Kiba bun ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ki nongwan buhai shnong Bengali kiba la shah kynnoh ba ki sdang ia ki jingshah thombor .
Ki dur : Ki paidbah bad Facebook
Ngam lah ban buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Steve Smith Virat Kohli Ashes
Ka kyrdan pule ka pynlong ia u briew ban trei kum u nongshet dawai ha Norway .
Ka jingdonkam ia ka rukom treikam kaba iadei
Ki sngewbha ban rung ha ka jingiakren bad ka Sorkar France halor ka nongrim ba la ai jingmut .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynhiar ia ki jingjia jong ka jingpang virus , u la ong ha ka ToI .
Ha ka por ba thep kyrteng u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u heh ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh bad katto katne ngut ki myntri ka UP bad ki nongialam ka BJP ki la donlang .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba iap bad mynsaw ki dei ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka tempo .
" " " Ha ka 19 tarik u Nohprah 1942 ka Red Army ka la sdang ia ka Operation Uranus " " " .
" Ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh arliang ka India bad ka China ban don ka jingiadei kaba bha . " " "
Nalor kane , ka Sara Ali Khan kan sa ak ruh ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Dhanush ha ka phlim Atrangi re .
la ka dei ka Chandrayaan ne ka Kashmir .
Baroh ki jingnang jingstad ba la ioh ki dei ban long na ki skulbah ne ki kolej ba la ithuh .
Ka sorkar kan iarap ia ka .
Ka jingtrei ka lah ban dep hapoh 40 sngi .
Ka ktien kam shym la kylla than .
Baroh arngut ki don ka jingburom bad jingsngewnguh kaba jylliew iwei ia iwei pat .
Bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki dei ban shah kynthup ha ki jingiakren shaphang ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka tnat .
Hadien kata , ong u Singh , ka IIP ka la kyntait ban ai ia u ia ka kot pynshisha kaba pynkhuid ia ka tiar CNG jong u .
Ka Hyundai ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie da kaba ai ia ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba itynnad ha ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingrakhe ia ka sngi snem thymmai jong ki Tamil
Ia kane ka Padayatra la plie lama iong da u nongialam ka YSRCP uba dei ruh u myntri barim ka kong Balineni Srinivasa Reddy bad u Sajjala Ramakrishna Reddy .
" Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jingsawa jong ka system bell . Na ka bynta ban pynbeit shuh shuh ia ka jingsawa, peit ia ka " " Accessibility " " control module " .
La pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka Tata Zest ha Delhi
Ka BCCI ka la ai jingbit ban pyndonkam da ki drone na ka bynta ban pyni ia ka telebishon
Ka jingjia hi kam shym la kylla , ka jaka jong u nongpeit ka la .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la weng ruh ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynshitom iap ha ki kam lehnoh .
Hato ym dei ba la leh ban ialam bakla ia ki paidbah ?, la ong u Modi .
Hadien la pynlong ia ka jingleit jingleit torch .
U bsein uba buhrieh ia la ka khmat shadien jong ka kynroh maw .
U la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynbiang ia ki jingbam kiba bha ia ki koidi .
Ha Bangladesh Ka long Katne Ka Long Ka Cyber ​​Cafe .
La pyndep ia ka jingpynrung pisa ha ki 16 tylli ki RRB haduh kaba kut jong u bnai Risaw , 2012 .
Hynrei kham bunsien kim shym la kohnguh .
U pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar u la pan na ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ïa ka jingkhot hajir jong ka CBI halor ka mukotduma pynkylla ïa ki sakhi sabut
U khlem leit sha ka kynhun shipai Bangladesh hadien ka jinglaitluid .
Ka shnong jong u ka don hajan ka Mogadishu .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba rit ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u Atal ji . Namarkata ngi sngew ba ngi la sngewhun bad sngewkmen haduh katta katta .
Balei ba dei ban don ka rukom hikai kaba la pynlong pdeng ?
U Franz Brand u la sngewkmen ia ki jingshisha kiba thymmai kiba u la iohsngew bad u la rai ba u dei ban pynphriang ia ka khubor babha .
Kawei pa kawei ka kamra thiah ka don la ka jong ka kamra shet bad kamra shet jingshet .
Taiwan : 32 ngut ki la iap hadien ba ki tour bus ki la kylla ha ka freeway hajan Taipei
Shwa ia kane ki nongrep ki la ia lum lang ha ka shnong Khanpur , Kharar ka la pynlong ia ka panchayat .
Hynrei ngim donkam ia ki tiar science kiba stad ban iohi ia ki jingpynwandur jong ki mariang .
" " " Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei ."
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy .
Hooid , ka Baibl ka dei ka kot kaba iathuh ia ngi ia ka jingshisha shaphang ki angel .
Ka khyndew ka lah ban long kaba pyllun , kaba sawdong ne kaba jrong . Ka madan kaba pawnam tam ka dei ka Oval .
Ka jingshaniah jong phi kan long kaba heh bneng .
U Bam Bam u iathuh shuh shuh ba kane ka dei ka por ban kylli ia ki jingkylli kiba eh baroh :
Ka ben kaba thikna kaba shong halor ka jingkieng dieng .
Nangta u la sdang ïa ka jingïalehkai samla jong u bad ka Chirag United shwa ban ïalehkai na ka bynta ka kynhun samla jong ka West Bengal .
Hapdeng kane ki nongshong shnong ki la ialum paidbah ha katei ka jaka .
Balei ka buhrieh ia la ka khmat ?
Ha kane ka kot u la batai ia ki jinglong jong ka jingshai bad ia ka dur geometric jong ki ray .
" Ia ka Yosemite Grant , kumba la khot ia ka , la ai sha California kum ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta " " ka jingpyndonkam paidbah , ka jaka sah bad ka jinglehkai " " . "
Ha kawei pat ka jingjia uwei u briew na Vadodara u la pyndait ia ka laisen niah kali jong u , ka slip insurance , ka PUC bad ka jingpynrung kyrteng ia ki bike jong u ha ka helmet jong u .
Hooid , phi lah ban peit bha !
" " " Uta u briew u dei u doktor jong phi . . . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki rong Anthocyanin ki pynmih ia ki rong saw bad rong saw , wat la kim ju don ha ki sla .
U nongbishar , pynban u la bthah ia u nongiasaid ain . . .
Naduh ba la jah noh ka The Kapil Sharma Show , ka jingkylli kaba la pynkhuslai ia ki nongkyrshan jong u ka long , lano un mih biang ha ka screen .
Pynrieh ia ka lain na kane
Ki don bun ki kyrdan jong ka jingkitkhlieh ban rai ia kaei kaba dei ban leh .
shisha , un sa sngewhun .
Ka bor shipai jong ki ka long ka tynrai jong ka bor jong ka Granada .
" Ki la kren bha shaphang jong u ha nga ." " "
Ka long ka jinglong kaba phylla ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngi long kiba donbok ba ngi la ioh pateng ia ka pateng jong kum kine ki riew ieit ri kiba phylla .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , bad ym shym la don ruh kano kano ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata lait noh tang ki jingkhang jong ki lai tylli ki kali kiba ieng hajan .
Ia kane ka rai la kynthoh ruh da u Yogeshwar Dutt uba la ioh ia ka takma rnong ha ka Olympics 2012 .
Ka kmie ka la bret ia ka jingtap jong ka ha madan .
Ngi sngewkhia namarkata ia ka jingpynlong jingsuk kaba la sahkut .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un dei u briew uba phra ban bam smai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra katba um pat dei u nongthaw ain .
Ka pisa kaba long Rs . 22 klur la buh kyrpang na ka bynta ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher kynthup ia ka tnad pynroi jngohkai pyrthei jong ka Kerala .
" " " Kumta u Kpa u long uba pher na U Khun namar ba u kham khraw ban ia U Khun , " " la pynkut u Tertullian . "
Kumno ka la wan da ka jingiap jong ka ngam tip hynrei nga thikna ba u la pynlong ia ka jingim jong ka kaba jynjar ia ka .
Ngi hap ban pyniadei bad ka jinglong jingman .
Ka jingbun jong ki stamen ka long kham bunsien shisien ne ar shah ia ka jingbun jong ki tnat calyx .
U Sikh Punjab u dei nyngkong eh u nongrep .
U Lat u la poi sha NRC Hospital bad u la ïakynduh ïa ki kmie jong ki khynnah kiba shah sumar ha katei ka hospital bad u la sam ïa ki jingbam bad ki soh kiba tei met hapdeng jong ki .
Ngi ki ri synshar paidbah , teng teng ngi iaid lyngba ki jingjia ba sngewsih namar ki jinglaitluid jong ngi , hynrei ngi la kham khlain shibun namar jong ki .
Palat 65 percent ki briew ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka jingshlei um ka la pynjot ruh ia ki surok bad ki jingkieng .
Naduh ka tarik ba la sdang haduh ka 16 . 8 . 2016 , 8 , 67 , 488 tylli ki aplikeshon pynkylla patta online la pdiang , na kine 6 , 34 , 675 tylli la pynduh noh .
U nongniah bus ba la shah kynnoh u la phet krad da kaba iehnoh ia ka bus shadien .
U dei ruh u bnai ba nyngkong jong u Muharram katkum ka khein sngi jong ki Islam .
Katba ka Patel ka kwah ia ki heh IPS ba shaniah jong ka ha ki kam ba kongsan , u Shah u dang iasaid na ka bynta ki briew kiba shaniah jong u .
Iap u nongthoh khubor jong ka Panama Papers ha ka jingbthei bom la ialeh pyrshah ia ka bamsap
" " " Hynrei ki jait jingkren ba u Rahul Gandhi bad ki paralok jong ka seng jong u ki la pynpaw ha ka jaka pule ka pynshisha ba ym don jaka ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka jingpyrkhat jong ki ." " "
Kumjuh ruh u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban leh kumjuh .
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduna ha ka jingpynbiang ia u marpoh khyndew ha ka ri .
Ka sorkar ka la iaid katkum ka jinglong rangbah ha kaba ai kyrteng ia u kum u syiem uba hadien .
U Samuels u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam namar ka jinglehkai ba itynnad bha jong u .
Kane ka jingpynwandur ka pynpaw ïa ka jingnoh synñiang jong ngi sha ka lawei jong ka jingïaid lynti, ong u CEO jong ka Sony.
Ki nongmihkhmat jong ka Parliament ki ai burom ia u President ba nyngkong jong ka Ri India u Dr Rajendra Prasad
Ha ka jaka kata , u Zhao u la pynkynmaw biang ia ki sorkar jong u ba ka jingiakynad ka dei kaba la pynmih da ki shipai India bad ka China ka la ujor ia ka jingpyrshah kaba jur sha ka liang jong ka India .
La tip ba palat 20 ngut ki briew ki la jah bad ka jingwad ia ki ka dang iaid mynta .
Ka jinghap liengsuiñ ha Ethiopia : Ka Jet Airways kam shym la pynïaid shuh ïa kino kino ki liengsuiñ Boeing 737 Max
U Dulquer Salman u la ak ia ka bynta jong u tnga jong u Savithris ha ka phlim ba nyngkong jong u ha Tollywood .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka hima Tonga
Ha ka snem 1922 ki la leit phai biang sha Cedar Point bad la pynkhih mynsiem ia ki da ka jingkyrpad Pynbna , pynbna , pynbna , ia u Syiem bad ka hima jong u .
U tip lut ia kiei kiei kiba mynshuwa .
414 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
" " " Iashim bynta ha ka thma lada phi jop phin synshar ia ka jaitbynriew , lada phi iap phin leit sha bneng ."
La rai pynrem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka jinglehkai met , ka jingïakynduh paralok , ka jingpyrkhat , ka jingsngewtynnad ïa ka jingrwai , ka mariang bad ka por bad ki khynnah rit bad ki mrad ba ri , baroh ki pynduna ïa ka jingkhuslai .
U la iakhun ia ka elekshon jong ka Ahmedabad Municipal Corporation bad u la jop ruh kumjuh kaba la pynlong ia ka BJP ban jop nyngkong eh .
Lada ka rai ka long kaba dei ne kaba bakla ka long kaba eh ban rai .
Ha kawei pat ka liang , ki nongialam Muslim kim shym la lah satia ban sdang ia kano kano ka jingiakhih pyrshah namar ka jingsahdien baroh kawei jong ka imlang sahlang Muslim .
U la don ha phatok naduh u snem 2017 hadien ba u la shah rai pynrem ha ki kam thok jingbam dohkha .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki shyieng , bad ka jingmih sniehdoh kaba paw kum ka jingpang sniehdoh .
U nongbishar Ramana uba la mynjur lang bad u nongbishar Khanna u la ong ba dei ban don ka rukom pynïahap ïa ka Hok ban long kyrpang bad ka Hok ban long kaba shai bad ïa ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar dei ban ïada na ka jingpynkheiñ .
Ki jingsahkut ha ki Iingbishar Ka jingbymsngewhun jong ki paidbah ia ka jingpyniaid ia ka hok kam shym la duna satia ha ka spah snem kaba arphew ban ia ki spah snem ba la leit noh .
Hooid , ki la knia ia la ki khun shynrang bad kynthei ha ki ksuid .
Ka jingshna kti jong ka ri India bad ki jingshna kti jong ngi ki kynthup ia ka histori kaba donburom jong ki spah snem .
Kiwei pat ki ri Europe ruh ki la trei shitom ha kaba tei ia ki iingmane bad ban sumar ia ki bynta kiba kham tlot jong ki briew .
Bad lada ki phai noh , to tip ba U Allah u long u Nongsumar jong phi : u Nongsumar babha tam ! bad u nongiarap uba bha tam !
Katno ka long kaba stad te ban shaniah ha ka jingialam jong u ban ia kaba shaniah ha ki jingkwah shimet jong uwei !
Ka surok kaba bun briew bad ki kali kiba iaid ha ka por miet
Kane ka dei ruh ka jingjia kaba nyngkong eh ha India .
Hooid , hynrei lada kata ka tnat kam shym la bthei , nga la lah ban pynlong ia ka .
Nga la kylli ia u kpa jong nga kaei kaba u Nongiathuhlypa u la ong .
Kumno phi iohi ia ka bynta jong phi ha kine baroh ?
U Rahul Dravid , u Saina Nehwal , u Prakash Padukone napdeng ki 800 ngut kiba la shah thok ha ka ponzi scheme : Report
Sliven teng teng u ju leh ia ka nuksa jong ka telebishon paidbah jong ka ri America ha ka blog jong u ban pan jingiarap na ka bynta ka blog jong u hi .
LADUH shiteng na ka pisa baroh kaba la pynlut ha ka bam ha kawei ka ri Sepngi la pynlut ha ki jaka bam .
La thung ia u Nasir Ali Mondol u AGP u FT 4th Dhubri bad u Adhir Chandra Roy .
Kumba 15 hajar ngut ki pulit ba kynthup ia ki shipai paramilitary bad ki Rapid Action Force ki la don ha Bengaluru , Mandya bad Mysuru .
U nongialehkai kriket jong ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik .
Kumjuh ruh ka lah ban long ka jingai jingmut kaba bha na ka Baibl na ki rangbah ba sbun ha ka balang .
U heh jong ka tnad rep u la ong ba ka jingkyrmen ban thung rabi ka long kaba bha namar ka jingkhluit jong ka khyndew kaba kham bha namar ka jingkhluit kaba bha bad ki pung um ruh ki dap .
Mynta ka pynmih 10 ne 11 kynta ha ka shisngi .
Ka Fidelia ka la bret noh ia ki dur niam jong ka baroh , ka la mih noh na ka balang bad ka la sdang ban pule ia ka Baibl .
U kwah ban pyni ia ki kali ba shisha .
" " " Ka Jingpyndonkam bad Jingpynbha ia ki Nar Reflector ha ki iing jrong ba jrong ban pynkiew ia ka jingroi bad jingkoit jingkhiah jong ki jingthung " " . "
Ia ki kot lah ban ioh ha ka website ba thikna www . ka tnarch . sorkar . ha ka tnad .
U Rahul Gandhi u iakhun na Wayanad ha Kerala lait na Amethi ha Uttar Pradesh . ,
Ki jingkyrkhu jong phi ki la pynlong shisha ia kane ka sngi kaba kham kyrpang .
Ki bynta jong ka Germany hi ki la shah pynjot , bad la phiah ia ka ri , nyngkong ha ki zone Soviet , France , America bad British zone bad nangta sha ka Germany Sepngi bad Germany Mihngi .
U Drug Controller General jong ka Ri India u Dr VG Somani u la mynjur ia kine ki aplikeshon ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain , la iathuh uwei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah uba kwah ban pynpaw kyrteng .
La hikai ia ki khynnah skul kum kumno ban iaid bad kumno ban sngap jar , bad la pynkynmaw ruh ia ki ba ka jingiakren rit ka dei ka jingiakren , ym ka jingkylli jingkylli .
Ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor ka la kamai shibun bha ha ka box office .
U Twitter handle jong ka BCCI u la sam mar mar ia ki dur jong ka jingrakhe sngi kha jong u Kohli bad ki paralok jong u ha ka team hotel ha Rajkot .
Ha kane ka jingialang jong ki myntri rangbah duh la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar , u Deputy CM Sushil Kumar Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ia ka dor die kaba thikna ym shym la lah ban pynthikna .
U la kham rangbah tang shisnem ban ia nga . Ha ka snem 1942 , haba nga la dap 19 snem ka rta , la khot ia nga ban shakri shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka India bad ka Sri Lanka kin iatreilang halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U la dei ban long uba don burom ia ki rangbah jong u . u la dei ban sngap jar ia ki jingai jingmut jong ki ha kiei kiei baroh .
U Ahmed u la leit sha Pakistan ar sien ha ki por ba la dep bad u la iakynduh ia ki nongpyniaid jong ka ISI ha kine ki jingleit jngoh .
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingialang ha Ram Janmbhumi ha Ayodhya .
" " " Ngam pat pule ia ka kaiphod ."
Ka jingtohkit kaba bniah jong ka CBI kaba la buddien da ka SC ka donkam ban leh .
Sdang ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka Parliament ha Sri Lanka
U pynjot ia ki briew , bad ki briew ki pynjot ia u .
Ka Sonia Gandhi ka thaw buit , ka pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng .
Ka apex court ka la ong ba katei ka mat ka long kaba pynsngewsih bha bad kam kwah ba ka jinglong jingman kan long kaba bthei .
Ka BJP ka don 28 ngut ki MLA kynthup ia u Bhim Lal Arya uba ka jingshitrhem jong u ka don ha ka jingartatien .
" Ka dang don shibun ka jinglah hangta ," " u la ong ."
Pule : ‘ Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba skhem ym ia ka sorkar kaba skhem’ : U Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis
U doktor ba rangbah jong ka dohnud u Dr Anil Kumar un iakhun na Mumbai South bad u Dr Sanjay Bhonsale na Mumbai South Central .
“ “ “Nga kwah ban iohi ia u,” la ong ka Vittoria.”
Ki runar ba la bat bad ki bike , ki tiar elektrik .
" " " U Blei um ia kren bad nga ."
Kiei ki jingeh kiba ka CAG ka iakynduh mynta Kumba phi la pyni ha ka jingkren jong phi , ka dei ka kam kaba stad bha ban audit ia ki hospital . Kumta , kumno ban leh .
Kine ki jingsniew ki la kylla long ka jingpang kaba shyrkhei ha ka imlang sahlang bad ki Sorkar .
Hynrei ia ka jingshah kem ym pat lah ban pynthikna .
Ki hynmen bad ki paralok jong ki nangta ki la sdang ban trei ha kiwei pat ki kompeni laitluid .
" " " Ym lah shuh ban kyntait ia ka India bad ka Africa na ka jaka ba dei hok jong ki jong ka jinglong dkhot ba pura jong ka UN Security Council " " " " ka la ong " " " "
Ka RCB kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai ha ka 9tarik Risaw 2020.
Naduh ka por jong ka hima Hindu , ki nongkhaii Java ki la shong la sah ha kiba bun ki jaka ha ki dulir Indonesia .
U Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar ki iapher : Steve Smith .
Ai jingmut ka sorkar ban tohkit da ka CBI
Bun ki jait sim ki bam ia ki symbai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki ka long pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Tajikistan ha u bnai Naiwieng 2013 .
U khynnah u mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kulai
U la ong ba ka India ka don ka jinglah ban long ka nongpynbiang ia ka jingshakri ban pynher ia ka pyrthei bad ka dei ban trei sha kane ka thong .
Khyndiat eh ki kam theatre la thoh na kane ka por kiba la kyrshan kham bunsien da ki katto katne ki syiem Hindu .
14 Ha kito kiba don ha duriaw ha ki por ba dum , kano kano ka jingshai ka long kaba pdiang sngewbha .
Peit , kine kiei kiei , ki lah ban long shisha kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka ym shym la buh ha ka thup jong ki nongioh jingmyntoi .
" " " Kata ka mut , la pyrshang ban pynneh pynsah ia kito ki ktien kiba la jan duh jait . " " "
Balei ngi lah ban shaniah ia ka jingthoh jong ka Baibl shaphang u Dabid pyrshah ia u Goliath ?
Ka video jong ki nongrwai Brown Rang ka la shah pynbna ruh kum ka video kaba pawnam tam da ka YouTube India ha u snem ba la dep .
Ka BJP ka jied ban long ka nongpeitkai ha ka mukotduma jong u myntri MJ Akbar .
2 Hostel ki khynnah skul , Kadaiyanallur .
Nangta u la leit sha England da ka Scholarship Guruprasanna Ghosh ban pule ia ka kam ring dur bad ka kam shon kot .
Hynrei um shym la sangeh tang ha kata .
Hadien la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit bad la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Mumbai .
Ha Maharashtra : Ki don sa 7, 827 ngut ki nongpang thymmai kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep . Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha ka jylla ka long 2, 54, 427 ngut.
Ha ki mrad ba rit , don phra tylli ki protein ba kongsan kiba don bynta , katba ha ki mrad rit ki don bun ki enzyme bapher bapher , da kaba pyndonkam da ki nongai bad ki nongpdiang electron bapher bapher .
Ki nongialehkai kriket ka Bangladesh ki sangeh treikam
Kumjuh ruh , ka jingpynslem jong u encoder ka lah ban iapher na kawei ka jingpynkylla sha kawei pat , kaba pynlong ia ka jingpynmih hi dalade kaba eh .
Kiba bun ki surok kim don pipe um .
Hynrei ka Congress ka la duh noh ia ka Mizoram kaba dei tang kawei ka jylla ha ka thain shatei lammihngi kaba khlem synshar da ka BJP .
Ngi donkam ban tehlakam ia la ka jingmut jingpyrkhat .
Ka pyrthei ka donkam ia ka kompas kaba kham bha ban ia ki jingkyrpad kiba suk ia ka synshar paidbah bad ki iew ki hat hynrei ym don ban ai . U Will Hutton , u nongpeit khubor .
Ia kane ka jinglehkai la buh ban kut noh ha ka 20 tarik u Nailur 2015 .
Ka jingbthei ka la bthei ha ki ha ka por mynstep .
Pynpaw ia ki jingmut ha la ki jong ki kyntien . wat shu pule ia ki jingkren shi kyntien shi kyntien kumba ki paw ha ki kot .
U Will Ferrell kum u Brad Whitaker
Patna , Risaw 7 : Katba ka sorkar Bihar ka la khang pyrshah ia ka jingdih kyiad , katto katne ki nongdih kyiad kiba la duh jingkyrmen ki la shem ia ki lad ki lynti kiba phylla ban ioh ia ka jingkiew !
U la ong ruh ba ka jaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka projek Metro namar kan pynduna haduh 5, 500 klur tyngka ka pisa sorkar .
Ki nongrep kiba iakhun ki la kynnoh ba ka sorkar TRS kam shym la lah ban pynthikna ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta u sohjew bad u sohjew rong saw bad ha kaba pynlong ia ka Turmeric Board ban seng ia u sohjew .
Ha kata ka por , ka HIV ka dang long ka sobjek kaba la khang pyrshah ha ka ri .
" " " Ngi khot ia ka Sorkar Pakistan ban shim khia mardor ban pynthikna ia ka jingshngain , jingshngain , bad jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh . " " "
" " " Ha kano kano ka ri kaba ialeh ban kiew stet ki skhim jingbha jingmiat ki long kiba donkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka . "
Ngi sngewkhia ia ka jingshah thombor kaba dang iai bteng ha Sri Lanka kaba la wanrah ia ka jingjynjar bym kut jong ki briew bad kaba la pynlong ia jan ar lak ngut ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka ban leit rieh tngen ha ka khyndew jong ngi .
Ka jingbymlah rai jong u Nikodimos ka la mut ka jingduh kaba khraw na ka liang jong u .
Ka jingpynlong ia ka jingiakop mareh kum ka jingkynthoh ia ka jingjia aksiden ka lah ban sngew phylla , hynrei ha kata ka por , wat ha ka por ba nga don ha ka jinglong kaba rit paid tam , nga donkam ban thrang kaba khraw .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingmih nyngkong jong u Alias ​​ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Hooid , ngi iohsngew ia kata ka hok .
Pyrkhat lada ki shah ai dawai Ritalin .
U nongshim dur u Manav Mangalani u la buh ia kane ka dur ha ka Instagram .
U kpa jong ka Madhavi u Gudi Devudu u dei u MLA barim .
Ka dei ka trai jong ka nongbah Ahmedabad .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki paralok samla kiba iashim bynta ha ka Khelo India Youth Games , kaba dang sdang ha Pune mynta ka sngi .
Pyrthei 8 ngut ha ki 5 tylli ki district.
Ka jingkhein , ka jingstad met bad ka ktien phareng ki dei ki sobjek kiba dei ban pule ha ka eksamin ba la buh .
Haduh 12 snem kane ka kynthei ka la shah shitom na ka jingpang snam .
La pynroi shuh shuh ia ka .
Pyllait paidbah ka bihar board ia ka class 10 practical exam 2018 admit card , download di bsebbihar . com
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 47 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 42 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Saaho ka dei ka nongplie Hindi kaba lai kaba heh tam mynta u snem haduh mynta .
Kiei ki jingpynkylla kiba ki nongshongkha thymmai ki donkam ban leh ?
Mynta , lada phi pynkiew ia ka jingshit katto katne na ki jylla kiba haneng e f kin ioh ia ka jingbun briew .
Ki nongsharai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ki donkam bad ki sumar ïa ki paralok ba jan .
Pyrshang ban pyniadei ia ki tile jong ki jingkhang bad ka rong jong ki tile jong ka mala .
U Kokrikalan u la ong ba ki nongrep ki la dawa ka long ba dei ban pynkiew ia ka jingkhluit kaba la buh ha u khaw sha ka 24 percent na ka 17 percent .
Ka NRC kan ktah ia ki baduk ba wan buhai shnong , ki riewlum bad wat ia ki briew bakhuid kiba iaid kai khlem kano kano ka jingdon jingem jong ka pyrthei .
Oh , fuck , hangno nga la pynieng ia kane ka kali kmie ?
Ka shnong kaba nga shong ka long kaba rit bha .
Nga la sngew lyngngoh ba ki khun jong u ki tip ia nga .
Ka Uttra ka la shongkurim ia u Abhimanyu .
Nga , shisha , ngan iai bteng ban ialeh na ka bynta ki jingthmu jong ka Seng Congress da ka bor baroh .
La plie ia ka projek ai um kaba heh tam ha ka pyrthei
U Bah Kejriwals u Manish Sisodia u la ong ba kane ka skhim kan pynthikna ia ka jingshngain ia ki kynthei bad kan kyntiew ia ka bynta jong ki ha ka ioh ka kot jong ki nongbah jong ka ri .
Ka long kaba donkam ia ki briew ha baroh ki rta ban lehkai .
Ka NAM kan pynsuk ruh ia ka jingmih jong ki mar rep ba kongsan ha kylleng ka ri bad kan iarap ban kyntiew ia ka jingbuh bad jingpynkynriah ia ki mar rep katkum ka jingstad saian .
Wait ia u briew uba la iap ?
Baroh kata ka long kaba baroh ki iohi ha ka khmat jong ki paidbah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba yn pynrung ia ki kynta um ha ka telebishon khnang ba ia ki phlim kiba lah ban ym iahap bad ki nongpeitkai paidbah yn lah ban pyni hadien ka por 11 baje mynmiet .
Ki khynnah skul naduh ka klas II haduh V ki la iashim bynta ha ka .
14 Kan long kaba bha lada ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl kiba kham bun kiba treikam bha ha ka por kaba lyngkot .
U Hardik Pandya un wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la shongthait na ka cricket .
Ngam shym la pynthut ia kata ka jingngeit .
Ka nongpyniaid TV na Romania ka Iulia Vantur kaba la pyni ia ka jingtbit jongka ha ka jingrwai ha ka phlim Race 3 kaba la pynmih dang shen , ka ong ba kam shym la thmu satia ban rwai .
Kumta , kaei kaba don shadien jong kine baroh ?
La kem ia 6ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Hindu jong ka Akhil Bharatiya namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang ha ka shnong Kairana ha ka elaka Shamli .
