U dkhot ka Parliament jong ka seng Bangladesh u Nasiruddin Ahmed Pintu u dei napdeng kiba shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei ki briew ki ai ki jingkynthoh kiba pyni ba ki pyrkhat ba nga long uba sngewrit ne uba leh sting.
Lah ban ithuh ia kiba iaineh jong U Jehobah kum kito kiba pyndonkam ia ka shyntur jong ki ban kren bha shaphang jong u .
U Quazi Deen Mohammad u dei u doktor , u riewstad bad u doktor jong ka jabieng na Bangladesh .
Ha ka por tlang jong ka snem 1948 la rai pynrem ia nga saw bnai namar ka jingpynkylla niam .
" " " U la pynpaw ïa kine ki jingmut ha ka bynta ba pynkut jong ka jingïakren bad u nongkren jong ka party , " " " " Saamana " " " ba la pynmih mynta ka sngi . " " "
Nga la tyrwa ia u ki biskit bad katto katne ka um bad nga la pyrshang ban pynsngewskhem ia u .
Hooid , palat ia ka 100 lak klur tyngka !
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingthung ia ki 9 ngut ki nongiarap jong u Kejriwal halor ka jingai jingmut jong ka MHA
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka sorkar la ong ba ia ki DRO u Paramjit Singh Sahota bad u Avtar Singh ki la shah thung kum u Jalandhar bad u Fazilka .
Don ki bneng kiba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong . 2 U PETROS 3 : 13 .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la kem ia kawei ka lieng kaba suba jur jong ka North Korea kaba don 39 ngut ki nongtrei ha ka ha ka miet jong ka sngi Palei ha duriaw Indian Ocean .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna www . ibps . hapoh
Shuwa ban mih ka sngi , ka rel mail ka iaid lyngba ha ka lynti jong ka sha Lahore , bad katba ka nang jan sha ka jingkieng , u nongniah u ju pynsawa ar tylli ki jingsawa kiba jrong ha ka jingsawa .
Kiwei pat ki khynnah ki sngewtynnad ia ka Nintendo .
Baroh ki MP jong ka Gujarat kin iakynduh ia u PM bad kyrpad ia u ban tuklar .
Katba ka Tamil Nadu ka la pynliem ia ka Punjab da 63 ron .
Ia ka khyndew kaba don marjan shaphang shathie jong u lum la dawa da ka Pakistan bad ka India bad la synshar da ka Pakistan .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki trok kiba rung shapoh Nepal na ka liang jong ka India , ka la bynrap .
Ki rukom ki lah ban kylla , hynrei kaba kongsan tam ka long ban ym duh satia ia ka jingshaniah jong ki paralok .
Hato phi la pyrkhat arsien ruh shuwa ban leh ia kata ?
U hap ban long uba kloi bad uba rai .
Ka la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka , ki jingpynbna bad ki jinglehniam kolshor na ka bynta ki nongpule jong ka bad ki shithi sha u editor ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Hapoh ka seng ngim don jingeh kaba khraw .
Hynrei kumba bun ki jingjia ki pyni , ym shym la pynsngap jar ïa ki Nongsakhi U Jehobah wat ki jingbyrngem , ki jingpyntieng , ki jingshah lehbeiñ ha ka met , ki phatok , ki jaka set phatok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hato ka don ka jingeh bad u nonghikai ?
Shashi Kapoor ka Suhana Safar ha Bollywood .
Hadien kata , ka kynhun pynlip ding ka la pynlip ia ka ding .
U PM Modi kyntu ia ki paidbah ban thep vote
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long .
U Sandeep Singh Dhaliwal uba dei u deputy jong ki pulit jong ka Sikh Harris County u la shah siat ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingpynsangeh kali , la iathuh u Sheriff Ed Gonzalez .
Da kaba khein ia kata , Shisien ha kawei ka por ki la shong ha ki jaka bapher bapher jong ka America .
Wat ka art kaba thmu ban long kaba shisha kaba ha khlieh duh lah ban ong ba ka long kaba rit , la kumno kumno ha ka theory , namar ba ka jingpynpaw kaba janai kam lah ban long .
Ki jingdon jingem kiba shong dor da ki lak tyngka bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ki la shah pynjulor ha ka ding kaba la bthei ha ka bynta jong ka kompiwtor jong ka ophis .
Nga lah ban pyniadei bad u William bad ka Rose Meiners bad ka rukom ba ki la leh ia ka jinglong jong ki .
U la trei naduh u snem 1996 haduh 2006 , kum u Secretary jong ka Sahitya Akademi .
1 Pyrshang ban nym shim ia lade kum uba khia than . da kata ka rukom phin ym suk ban shah pynsngewsih ha ka por ba nyngkong . Ka Danette .
La pynlong ïa ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Europe Mihngi ha ka por lyiur jong ka snem 1990 .
Hato ki don ki briew kiba iohi ia ka ?
Katkum ka por ba la buh kan sdang ha ka por 5 baje . 10 baje mynstep na Kalka bad ka jingleit phai na Shimla kan long ha ka por 4 . 25 baje mynstep .
Na ka bynta ka India ka jingtied ka la long ka bor jong ki .
Northampton Ka lah ban don ka jingeh .
Ka la ai jingmut ba ngan pule ia ka science bad ba lada nga leit pule ha ka college jong ka thain , kan iohi ba nga ioh kam ha ka science centre .
Katkum kane , mynta la tyrwa ban pyntip baroh ar tylli ki jingkylla ba la ai jingmut da ka NCBC ha kaba ïadei bad ar tylli ki Jylla .
" " " Nga don ka jingngeit ha ka jinglong nongialam kaba thymmai . "
Nalor ka SCTIMST kin long ki nodal centre ka AIIMS New Delhi , ka NIMHANS Bangalore bad ka Nizams Institute of Medical Sciences ha Hyderabad .
Ki ai ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki nong Burma ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ki khynnah skul jong ki skul ba marjan ki la pyni ruh ia ki tableau ha kane ka sngi .
Ka eriong Vardah ka la poi sha ka rud duriaw ka Andhra Pradesh
U President u la mynjur ia kane tang hadien ba baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka .
Ka CCRH ka la iasoi ar tylli ki MOU bad ka Canada bad ka Armenia ha ka jingialang kaba ar sngi jong ka pyrthei halor ka WHD .
Ka tnad jong ka kam die jaka ka pyndap ia ki nongbei tyngka kiba heh bad ki nongbei tyngka kiba don hapoh ka ri , ha kaba ka ICICI Prudential AMC ka la sdang ia ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ha u snem 2007 .
Kine ki long kham bunsien ki lyngkhot lyngkhai kiba la shna da ki lyngkhot lyngkhai kiba don ki disc set lyngba jong ki la buh ia ki nongpyniasoh .
Ki pulit hadien ki la ong ba ka dei ka jingkhot thok .
La pynsngew da ki nongpyniaid jong U tang .
Dei ban shna ia ka buit kaba kyrpang ban iada na ka jingdih buaid .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , ka pisa bar ri ka la kiew ha ka taiew kaba kut ha ka 12 tarik u Risaw sha ka USD 414 . 88 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia 38 ngut ki briew kiba la shah kynnoh tuh .
U ne uno uno na ka bynta kata ka kam . Ngam pynbor iano iano ruh .
Ha kane ka sngi u S . U Bah Balbir Singh Sidhu u la ong ba ha ka National Voluntary Blood Donation Day la pynshlur ia ki paidbah bad kumjuh ruh ki volunteer .
Ki kynhun ki ju ïalehkai man ka taiew bad ki ju ïalehkai pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun .
Hadien kata ngi pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata ban khein ia ka delta 2 ha kaba sa shisien ia kata lah ban khein da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata .
Erik , kan ym don jingphaidien !
Ka kynthei ka la sngewkmen ba ka la ioh ia ka jingshlur ban burom ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingim , bad ka la ai kyrteng ia la u khunlung uba itynnad bad uba koit ba khiah ha ka kyrteng jong ka para .
" " " Kane ka app kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam ha ki 12 tylli ki ktien thain ka ri India ba kynthup ia ka Kannada , Marathi , Telugu , Tamil , Bhojpuri " " la ong u Batra .
Ka jingong jong ka BCCI ba ka don ka lad treikam kaba khlain ban pynthikna ba ka kriket India ka long kaba khuid bad kaba lait na ka jingdih buaid kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , la ong ka shithi .
Nalor ka Arunachal , ka Assam , Manipur bad Meghalaya ruh ki la ujor FIR pyrshah ia u .
U Principal ka skul u Urmil Verma u la plie ia kane ka jingialang .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingshakri jong ki kin long kiba lah ban ioh da ka pyrthei hangne ​​.
Ki jingkitkhlieh tynrai jong ka pisa bad ki ain pyniaid ha kiba bun ki ri ki pynleit jingmut ha ki kyndon kiba iadei bad ki jingduna pisa .
Ka dei ka kamram jong ki bor sorkar ban iada ia ki .
La pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha kylleng ka sor .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh kaba shyrkhei ha Bangladesh .
Ngi la ïashim bynta ruh man ka por ha ka kam ïalap .
U Modi u la paw ba u sngewnguh ia ka jingthmu jong ka China ban shna ia ka surok silk ha duriaw .
Kumjuh ruh ha u bnai Nohprah 2007 , ki heh shipai barim jong ka ri India , ki nongsynshar bad ki stad saian ki la shna ia ka shithi sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiateh .
Ngi la pyni ia ki ba ngi lah ban phong ia ki jain jong ki hynrei kyrpad ia ki ba ha kawei ka sngi kin phong ia ka sari .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ban long ha ka 16 tarik u Risaw .
U la thoh ha ka Twitter , U Dirk Gently u dei u phlim TV ! !
U sohjew u dei u jingbam uba riewspah bha ha ki Vitamin bad ki Mineral kum ki Bitamin A , C , E , K , ki Phosphorus , ki Potassium , ki Calcium bad ki Magnesium .
Ka jaka buh towel ka sahkut ha ka jingkhang hapdeng ar tylli ki mirror .
U Ananthakrishnan uba la kynnoh ba u la mynsaw ha katei ka jingjia , la ai jingiarap nyngkong ia u ha Hospital Sorkar ha Anchal bad hadien la pynthiah ia u ha kawei ka Hospital shimet .
' Ki ain rep ban nym pynduh noh ' .
Bad nangta nga la dei ruh ban kdew ba u Hm u iaryngkat bad u Hp la ai ha ka jingeh .
Ka Pakistan ka ong ba la pyntip ia ka India ba kan weng noh ia u High Commissioner jong ka na Pakistan .
Ki jingkren jong ka ki long kiba jylliew , kiba jylliew bad ki bym don jingmut ei ei .
Ki jingpyrshang kiba la ïadon bynta lang bad 1, 077 ngut ki briew ki la pyni ba ka jingai injek ka la pynlong ïa ki ban shna ïa ki antibody bad ki snam lieh kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
" U la ong shuh shuh ba u Modi u don ha US kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ym kum u " " khlur ialap elekshon ha US ." " "
U Donald Trump u iada ialade , u ong : Ngam dei u nongshun jaitbynriew .
Bad U Blei jong ngi um ju long uba eh ne uba sniew ha kaba leh ia ngi .
Man u bnai ki Gram Panchayat ki pyllait T. 308 klur bad ki Municipal T. 148 klur .
La thang ia u hynnin ka janmiet .
Ngi tip ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai .
Ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
Kam long kaba suk ban buh dak ialade ha Bollywood .
Wat hapdeng ka jingpynmih ia ki jingiakhih fashist ha kylleng ka Europe bad ka pyrthei , bun ki long kiba pher ha ka jinglong jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Stall pyni ba bha tam ha ELITEX 1999 , ba la pynlong da ka tnad pyntip , New Delhi .
Ia kine ki camp yn pynlong ha baroh ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dang bteng ban pawnam ha kylleng ka ri .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
Ban pynjanai ia ka jingpule jong ka , ka la leit sha London ban pule ia ka kam khaii bad ka kam synshar .
Bun ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih bad katto katne ngut ki la shah kem .
140 ngut ki nong Afghan kiba sahkut kin wanphai noh sha la iing
Dang shen la ïohi ïa ka Janhvi Kapoor ba ka itynnad bha ha ka kurta Chikankari .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom ka la shah pynslem .
Ka kynhun shipai kaba la wan na ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka Bangladesh ka la ai ka jingpahara burom ha kane ka sngi .
Ki la kamai 134 ron bad hap tang kawei ka wiket .
Kumba ka long mynta ki don tang lai ngut ki konsillor ka BJP ha ka Panchkula MC kita ki long u bah CB Goel , u Krishan Lamba bad u Deputy Mayor u Sunil Talwar .
Sngewbha , kata kam shym la treikam . Sngewbha pyrshang biang .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u nongthoh khubor u Zillur Rahman ruh u President ka kynhun khaïi pateng jong ka ri Bilat u la kren ruh u Enam Ali .
Ka Gujarat ka la kiew stet bha ha ki bynta bapher bapher .
U la bthah ia ki doktor bad ki heh sorkar ban long kiba husiar .
Ki shah khaii , ha ka jingmut .
Hato ka Maria ka la iap na ki daw ba kynja mariang ?
Kumta la sdang ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
Namarkata ka jubab jong ki briew jong u kam long ei ei lait noh tang ba ki la ong , Beh noh ia ka iing u Lut na ka shnong jong phi . kine ki briew ki kwah ia ka jinglong khuid !
Ym don kawei ka formula kaba kyrpang .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki bor pyniaid phatok ki la pyntip sha ki kham hadien bha .
U Ravindra Jadeja U Ravindra Jadeja Uba Ar U Nongialehkai India Ban Khur 150 Wicket Test
Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki pynphriang ia ka jingtip : hynrei ka dohnud jong kiba bieit kam leh kumta .
Ha ka 1 tarik Naiwieng haba kren ha kawei pat ka jingialang thep vote ha West Bengal , u Shah u la ong ba ia ka CAB yn bud sa ka NRC .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jinglong .
La sumar ia ka ha katei ka jaka hynrei la pynbna ba ka la khlad noh hadien khyndiat por .
Ka krem ​​ka sah khriat namar ka treikam kum ka jaka khang lyer khriat ba kynja mariang .
Ka iathuh ha u Kishan ba kam shym la iohi ia u Suraj hadien kata , bad mynta u la long u nongleh kam sniew uba la shah tieng ha ka pyrthei ba shapoh .
Ka rai ha kaba iadei bad kane ka lah ban pynbna hapoh kane ka taiew , ka la ong .
U la pynpaw halor ka jingïakynad hapdeng u Deputy CM bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi bad u Nongïalam ba rangbah jong ka JDU u Prashant Kishore .
Kane ka la pynlong ia ka Lakshmi ban peit sha jrong .
U nongleh kam sniew u ju peit bniah ia baroh ki password bad ki kyntien password kiba lah ban long haduh ban da lap ia kaba dei .
Pynjulor U jumai bad Tsunami ha Indonesia ia ki rud duriaw
Ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ia ka jingpynmih baroh kawei na ka block la die sha ka Gujarat Gas Company Ltd kaba dei ka tnad BG India .
Ki khun kim pat shah kyrteng .
Kane ka jingshah thombor kam shym la don kano kano ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki por ban wan .
Ki nongleh thok ki la phah ia u da ka check .
U la kyntu ruh ia ka CPM ban leh eiei halor kane ka jingkynnoh .
Ka jingpyndonkam bha ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao ha ka sngi Palei u la pynbna ban ai bai lutksan T.5klur sha ka longïing jong u Colonel B Santosh Babu uba la khlad noh ha ka jingïakynad ha Galwan Valley .
Napdeng ki mrad ba ju lap hangne ​​ki long u bsein maw , u bsein syiem , u bsein sla Asia , u bsein monitor bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1851 , ka iing dorbar jong ka jylla Canada ka la mynjur ia ka ain na ka bynta ban pynrung ia ka pisa pound ha ka jingiadei bad ka pisa ba la pyndonkam da ki bynta ba shiphew .
Ka video jong kane ka jingjia la pynmih ha ka Twitter da ka Priyanka Gandhi Vadra General Secretary ka Congress kaba la buh jingkylli halor ka jingleh jong une u pulit .
Ka Kyrteng U Kpa Late Shri Niranjan Shetty .
U Rajkumar Singh u dei u Editor jong ka kot khubor Dainik Tribune .
Ka la rung sha ka Shiv Sena ha kajuh ka sngi .
Katto katne ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka dham man ka sngi ban ai jingduwai sha U Blei bad ka Blei kynthei bad ban ai jingknia ban pan jingmap .
U la lah ban rah 145kg ha ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong shwa ban rah kaba jop ha ka jingpyrshang kaba lai .
Hynrei ka don ka jingpeit ia ki whale ruh .
Ka um na ki jaka kiba kham jylliew la khmih lynti ba kan kham khuid ruh .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki antad ba ka eriong Amphan kan long kaba jur bha bad kan wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul u Ravi Suta ki la ai khublei ia ki nongjop .
Hadien kata ka Mengmeng ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la pynsangeh ia ka jingleit thied jingthied namar ba u khla u la order ia ki tiar kiba donkam .
Ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka ain khang ia ka jinglehkai .
Ka rukom ba mynta jong ka bill ka pynneh ia ki kyndon jong ka jinglong pdeng jong ka net , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha London
Ha kajuh ka por hapdeng ka jingjur jong ka jingdawa na ka bynta ka Ram temple , u Savitribai Phule u MP ka BJP na Bahraich u la khot ban buh ia u mot jong u Blei Buddha ha katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ha Ayodhya .
U Chunu Miah um shym la bat ei ei hynrei uwei pa uwei u rangbah u la bat ia ka suloi .
Lada u briew u kwah ban shongkurim , ka longiing ka jied , lane lym kumta .
Mar mar la rah ia u sha Civil Hospital , hynrei la pynbna ba u la iap .
Ka dor jong uwei ka long kaba la pynbeit da ka jaka jong u ha ka imlang sahlang , bad da kaei kaba kiwei pat ki briew ki ong shaphang jong u .
Ki jingwad bniah bapher bapher ki pynpaw ba don ki briew kiba la ïoh be-aiñ ïa ki jingïarap pisa jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la mang na ka bynta ki nonghikai jong ki jaka pule .
Kata ka kynthup ia ka jingsngewtynnat ia ka lawei jong ngi . Kumta kan long kaba thikna ia phi ban kwah ban tip kaei ka lawei jong phi .
U la don ha ka pyrthei baroh shi jingim .
Ka kompeni ka la ong ha u bnai Naiwieng ba ka khmih lynti ban shna haduh 55,000 tylli ki Model 3 ha ka lai bnai .
Ngam lah ban klet ban shet jingbam tang khyndiat eh bad ban sah ha ka phyllaw , kaba ka tnum jong ka kan tuid haba slap .
Kum kine ki jingmut kiba phylla ki wanrah shibun ki jingeh bym donkam .
119 Temple ha Srirangam ha ka Elaka Tiruchirappalli man la u snem .
Ka Blei ka la rung ha kawei ka krem ​​ha lum Sukarmalla .
Ban long IAS ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong nga .
Ia katei ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongiasaid ain u Narendra Guleria .
U Obama bad u Putin ki ia kynduh kti
Uwei um lah ban teh lakam ia ki ummat jong u : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi .
" " " Ka jingroi ka dei ban don ka khmat briew ."
Tip lut shaphang jong ka hangne ​​:
U tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ha ka jaka ban khanglad ia ngi , u ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba ieit na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Jolly Grant .
To husiar na ka jingleh stet bad ka jingsngewsih .
' Ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ka pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh u long uba jop hynrei khlem ka kynhun ym lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha ', la ong u Modi .
Ngi dei ban iadon ryngkat , ruh .
Ka jingngeit bashisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi . Lada phi tip ia ka jingshisha shaphang U Blei , phi lah ban tip ia u bad kren bad u kum u paralok .
Mynta ka sngi ngi la sngewthuh shai ia ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang . Ha kaba iadei bad ka jinglong jong kito kiba la kdew , U Jisu u dei u Khun u briew , u Syiem .
Kumjuh ruh ka jingtei ka long kaba sniew .
Ki dur khynnah jong ka Sonakshi Sinha bad ka iing ka sem jong ka :
Ki bniat ki ju long kiba rong saw , rong saw , ne rong saw olib .
Ngi pyndonkam bun ki jingbuh kali .
Ki la ong ba ki lah ban kylli na ka iingbishar .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Biju u lah ban shah pynïap da ka dud ba la khleh bih .
Lane hato ka jingpynwandur baroh kawei jong ka system ka long kaba bakla ?
Ka ioh ka kot jong ka India kaba kiew stet , ka jingheh jong ka bad ka jaka kaba don ha kane ka thain kumta ka pynlong ia ka ri ban pawnam ha ka sain pyrthei jong ka pyrthei .
Hadien ba la kut noh kane ka pyrthei ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais .
U Virat Kohli u la long u briew ba nyngkong na India ban don 50 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
104 Kynta Ka Jingleit Bicycle Khlem Sangeh !
Kane ka dei ka seng lehnoh kaba sniew .
Ha kiwei pat ki khubor , ka Kawasaki ka ai ruh da ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba itynnad ha ki model ba la jied jong ki ha kane ka aiom lehkmen .
Ka rukom peit kaba sniew bha ia kiei kiei .
Ngim shym la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki na ka bynta ka jingpynbyrngia jong Ngi hi .
Ki don palat 800 tylli ki iing ha katei ka thain .
Ka dang sahkut , u la ong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingthung ki long kiba be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
" Ka jingshisha ka long kumno ngan ioh tnga lada ngam lah ban kyrshan ia ka ? " " "
Ha u snem 2004 , ki jingpang khlam ha Africa ki la nang duna tang ha ki jaka ba kyrpang ha ka bynta ba shathie jong ka dewbah , bad ki jingpang ba rit ha kiwei pat ki jaka .
Hato phi la kloi ban pyniap bad ban shah pyniap ?
Kam pat shai kumno ka hok jong ka parliament kan shah ktah da kaba pynpaw ia ka kaiphod jingpule ha ka liang ka jingpule .
Baroh ki nongshah kynnoh dei ban kem bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki Patwari bad ki pulit kiba kyrshan ia ki nongshah kynnoh .
Ka Karamana ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka nongbah Thiruvananthapuram ha Kerala India .
Kata kam shym la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba palat .
Ka kot jong u Richard Rhodes Balei ki pyniap ka batai ia ki jingpeit bniah jong ka Athens shaphang ka jingshah thombor ha iing bad ha ka imlang sahlang ha ki jinglong jong ki nongleh kam sniew .
Na ka bynta ki projek kiba lah ban iohi bad kiba ktah , kaba shongdor Rs . 179 klur ha ki 16 tylli ki nongbah la pyndep ia ki projek kiba shongdor T. .
Hynrei um shym la ailad .
La rah noh ia ki da ki bor pahara .
Ki don 18 ngut ha ka longiing ha kata ka por , hynrei la jan san snem , ki don kumba 40 ngut namar ba la pynlong ia ka skul na ka bynta ki rangbah ha Bethel .
Hooid , ki Bellini ha kiba bun ki liang ki long ka longïing kaba thikna bha ha America .
U myntri rangbah ka Delhi u la leit jngoh ia ka DG NCC Republic Day Parade Camp mynta ka sngi kaba la pynlong ha Delhi Cantt .
Kawei na ki rukom duwai kaba leit phai biang sha ki Dominican ka long ka Rosary .
Hynrei u la pynpaw ba u kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la neh slem .
Ka India ka dei ban peit bniah ia ka dur kaba heh .
Ha kiba bun ki longïing ka jingïadei kaba jan tam , kaba jan tam bad kaba neh tam ha ka jingsngew ka long hapdeng ka kmie bad u khun .
U nongpeit kali u N Vinod Kumar bad ka kynhun jong u ki la leit ban jurip man ka por ha madan Veli hajan ka Fort Kochi .
Ka jingbam ia ki jhur kiba jyrngam ka long barabor ka jingmyntoi .
" " " Hooid , ki don ki jingmyntoi ha ka khajna halor ka jingwanrah ia ki mar rep bapher bapher na ka bynta ban shna lieng . " " "
Ka longiing jong u ka shong ha ka sor London kaba itynnad bha.
Ka Rahane bad ka Saha ki la ia kren ia ki 12 ngut kiba sah. 5 over da kaba pyndap 31 ron da kaba duna eh ka jingkhihwin .
Nangta u la pynkhih ia ka jingkhang bad u la sei jem ia ka synduk sniehdoh .
Ki kper jingthung bad ki jaka lehkai paidbah
Katkum ka jingong jong u la beh ia kitei ki briew haduh palat shi kilomitar , bad hadien la pynher ia ki hapoh ka traktor bad khatduh la shoh bunsien da ka wait bad ki waitlam .
Ka um ka la dei ban shah tan shabar .
" " " Hooid , ngi la ai jingmut ia u Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ."
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingiakhun nyngkong ha Vir Abdul Hamid Chowk jong ka Hulka Mohallah kumba shi kynta hadien ba la jia ka jingiakhun .
Ki jingpule shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah jong ka jingkiew ka jingshit ha ka jingpynmih dud jong ki mrad ba ai dud ki pyni ba ka jingkiew ka jingshit namar ka jingkhluit jong ka pyrthei kan ktah jur ia ka jingpynmih dud .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai kumba 40 .
Kaba pyntikna . Nga ngeit ba nga dei ban leh ei ei ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka Shiv Sena ka dang synshar ha ka jylla Maharashtra ha kata ka por .
Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh ki briew kiba la shah shitom .
Kawei ka longïing ha Lagos , Nigeria ka ai ka jingïapher kaba pynthymmai .
U Tom um sngewthuh ia ka jinglehkai ba ka Mary ka la iathuh .
Khatduh khatwai u bleithaw u Bhagwan Valmikis u la poi ha ka temple .
Hato phim sngew donkam ia ka jingpyniaid ha ka jingleit jingwan jong ka jingim ?
Kane ka la pynpaw shai kaei ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
" U la ong ba ka Pakistan ka dei ka " " nongkyrshan ba khlain jong ka rai jong ka Ri India halor ka jingkhanglad ia ka jingialehkai tiar ha ka suinbneng " " . "
Ki shipai India ki pynshitom bein da kaba tyngeh , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand .
Kumjuh ruh katto katne ki stad saian kiba iarap ia ki jingmut ba kongsan .
Ka kot khubor Planet , ka kot khubor kaba pynleit jingmut ha ka jingleit jngohkai pyrthei hapdeng ki planet , ka la long kaba jop bha ban pynkylla na kaba mih man la ka lai bnai sha kaba mih man la ka ar bnai ha kaba kut jong ka snem 1950 .
Lano phin leit phai sha Afghanistan ?
Kumjuh ruh katto katne kiwei pat .
Ban pynmih ha ka mang tyngka kaba rem bha da ka Sri Thenandal Studios bad la pynïaid da u Sundar C , ïa kane ka phlim la ak ruh da u Jayam Ravi bad ka Arya .
Lada phi la duh ia ka jinghap slap ha ki lum jong ka Himachal Pradesh ha ka taiew ba la dep , hangne ​​ka don sa kawei ka lad .
" Phi lah ban kwah ban wad ia ki jingthoh hapoh ki phang rit , kum " " ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen . " " ".
Ka All India Council for Technical Education , AICTE ka la pynkylla ia ka Master of Computer Application degree prokram .
U la jngi na ka lieng shapoh um .
Baroh ar tylli ki model ki don ha baroh phra tylli ki rong kiba long rong saw , rong saw , rong saw , rong saw shiteng miet , rong saw rong saw .
Katba u dang iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u , u Parmar u kylli kynsan ia une u nongthoh khubor , Katno phi kamai ?
Ngan ong aiu ia ki kmie ki kpa ?
Ia katei ka FIR la ujor hadien ba u SSP ka Moradabad u Nitin Tiwari u la pynmih ia ka jingpynbna sha u A P Singh namar ba u la iaid shakhmat ia katei ka jingpyni surok watla la kyntait ia ka jingbit .
Ka jingialehkai jong ka ka dei ka jingialehkai jong ka .
U Sai Baba u la pynrem ruh ia ka jingpyniapher katkum ka niam ne ka jaitbynriew .
Kumta , kane ka dei jong ka jingpeit bniah kaba kyrpang bha bad ka jingmih na ka jingkynriah jong ka sla .
Ka rai ba la shim da ka board kan long kaba kut bad yn ym pdiang ia ki jingkylli halor u shabi jubab ba kut , katkum ka jingbthah jong ka board .
Ia ka shini " Turbinado , demerara bad " " raw " " la shna na ka umsoh shini kaba la pynlong kristal bad kaba la pynkylla um shibynta bad la pynkhih ia ka ha ka kor pynkhuid ban pynduh noh la jan baroh ki shini . "
Ka party ka hap ban rai ba .
U Head Constable u Rattan Lal u la shah siat iap ha ki paidbhur katba u DCP ka Shahdara , u Amit Kumar Sharma bad u ACP u Anuj Kumar ki la mynsaw jur .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan shibun .
" Kin ym pynmynsaw ne pynjot ha u lum bakhuid jong nga baroh , ong U Trai . " " "
" U Ali hadien u la thoh ba ka jingsngewtynnat jong u ka long shaphang ka " " sim kaba im ha ka mariang jong ka . " " " .
Ka pyni ruh ia ka jingiatylli bad ka dor ba iasam lang na ka bynta ka synshar paidbah , kaba pyniatylli ia ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka shynrang ne kynthei ne ka rta .
To ai ba un ialam bad kyrkhu ia ngi .
Hadien la lap ba ka dei ka Aadhaar Card kaba thok .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon bypoll ha R K Nagar ka dang iaid shakhmat
Ki don 14 tylli ki jaka thaw dorbar ha ka thain Surguja .
Kam dei tang ka kam jong ka jylla hynrei ka kam jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka BJP ka la leh ia ka kam jong ka .
Kem ka NIA ia u heh ka JKLF u Yasin Malik halor ka jingshah bei tyngka ha ki lehnoh
Hato phi khmih lynti bad kyrmen ?
“Ngi dei ki briew kiba suk kiba die kachoris ‘ bad samosa’ na ka bynta ban im ”, la ong u Mukesh .
Ngi la kyrpad ia ka tnad khlaw ba dei peit ban ai ia ka kaiphod kloi katba lah .
Ka jingbun jong ki ka la nangroi ha ka histori jong ka Soviet Union bad ki la don palat sawphew hajar ngut ha ka snem 1973 , ha kaba 9 300 000 ngut ki khynnah ki leit sha ki ha ka por shuti jong ki man la u snem .
U Costa uba la tip ia u na ka bynta ka jinglong ba shyrkhei jong u , u la shah kynthoh bad shah pynshitom namar katto katne ki jingialehkai bad ki nongialeh pyrshah .
Katba ka kynhun ki samla ki la pynlong ia ka jingiakhih sha bar jong ka iing jong ka Tamil Nadu hangne ​​ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
Ki jingiakhih jong ngi ki la sahkut , u la ong .
U Hoda u dei u nongpyniaid ia ka jingshah pyniap marwei ha ka elaka Bara jong ka Nepal , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkhang kaba tlot tam jong ka naduh ka 27 , 346 . 33 ha ka 30 tarik u Lber .
La antad ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ri America ka dei namar ka jingshlei um kaba la pynmih da ki eriong .
La register FIR ha kane ka mukotduma pyrshah ia ka jingleh thok katkum ka IT Act ha Chandan Nagar Police Station ha Pune .
Ki khot kumno ia phi Wally ?
ka bynta jong ka dkhot met kaba la tep ha kiwei pat ki shyieng kum jong u shniuh , u shniuh ne u bniat .
" Ka jingbthei ka la jia hajan ka stage ha kaba ki nongtem ki don bad " " baroh ki samla , ki khynnah bad baroh ki briew kiba don hangtei ki la iap " " la ong u nongsakhi u Gul Mohammad . "
Ki bniat ki long kiba lyngkot bad kiba jrong katto katne .
Da ka jingsngewkmen ia kaei kaba ka la iohsngew , ka kynthei ka la kylli bun ki jingkylli .
" " " U la long u briew uba don ka dohnud kaba heh ."
Kane kam dei ka jingpynmih Foomatic .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynlong ia ki aktor ba kongsan ban long ki khlur .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjulor jong ki mar ki mata , la ong uwei u heh jong ka bor synshar district .
Ka barel baroh kawei ka la pyut .
Ka England ka khanglad ia ka West Indies da kaba kamai 212
Ka Google ka ai jingmut ia ki nongpyniaid ia ki web ban pyndonkam ia ka jinglong HTML ba khlem bud ha ki jingpyniasoh ba la kyrshan .
Ka skhim Annadanam kaba la sdang da u Myntri Rangbah ka jylla ba la khlad noh ka J Jayalalithaa kaba la pyntreikam ha ki 751 tylli ki temple ha ka Jylla yn dang bteng .
U Soitan u la don da ki hajar snem ban pule ia ki briew ki bym janai . U tip bha ba ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ngi .
Ka jingrung sha kine ki prokram ka long lyngba ka JEE Advanced .
Namar na ka phatok u wan ban synshar . katba uta uba la kha ha ka hima jong u ruh u kylla long uba duk .
U Dara Singh u dei na ka shnong Dharam Chak kaba don hajan ka Amritsar .
Ki kali ki iaid lyngba ka surok kaba la dap um hadien ba la slap jur .
Kumta ka don ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki longïing .
ban bishar kumno ki Sapiens ki im hapdeng ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki 70 hajar snem mynshuwa , bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang kumba 12 hajar snem mynshuwa .
U dei ban tip ia kine ki kam , ki jingjia bad ki projek na ka jingshem jong u hi bad da ki jingpeit bapher bapher .
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ha ka jingïalang jong ka Congress .
Nga la iakynduh bun ki Banjara katba nga dang don ha India .
Ka dawai ka long tang na ka bynta u khniang jingpang hepatitis A bad HBV .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong phi ka wanrah ia nga hangne ​​biang biang .
Kaei ka jingshim jong phi hangne ​​?
Nga lah ban leit phai mynta .
To ngin peit bniah ia ki jingkylla .
U nongshah kynnoh ba ar u dang lait im .
Ngi la lah ban ioh shibun ha kine ki shisnem bad kane ka mang tyngka ka pyni ia ka jingpyrshang ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ka bond ba la kyrshan da ka jingaiwai ia ka jaka ba shisha .
Ha Rio 2016 Olympics : Ka Brazil ka la shah thep khlem thep kol ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad pyrshah ïa ka South Africa .
Kaba kongsan ban pynthymmai ia ki bor iada ri : U Narendra Modi ha ka Aero Show .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ka jingshlei um ka la ktah haduh 31 ngut eiei . 33 lak ngut ki briew ha ki 1 934 tylli ki shnong ha ki 12 tylli ki district .
La khot mardor ia ka kynhun pynduh bom bad la pynduh ia ka .
Ki don 12 ngut kiba la iap ha kata ka jingshah thombor .
La pynbeit ruh ia ki jingialehkai sngewtynnad na ka bynta ki khynnah ha katei ka sngi .
U la ther haba ka la kiew .
Ha ka por jong ka Jingkiew kaba khraw , la pynbeit ia ka rep ha ki shnong bad la khang ban rep ha ki jaka jong ki riew shimet .
Ki dei ki jaitbynriew kiba kham halor ban ia ka jong ngi .
Bad ym ju , ym ju klet .
" " " U Golwalkar u la ong ba dei ban pynbiang ia ka jingbuh jaka ha ka nongrim jong ka ioh ka kot ."
" " " Nga shong ha ka ïingjaiñ .”
U Suresh Raina u dang plie lynti ban wanphai biang na ka bynta ka CSK ha ka IPL 2020
Haba la pyniasoh biang ia ka Bavaria ha ka snem 1506 ka Munich ka la kylla long ka nongbah jong ka Bavaria baroh kawei .
Katba u Rahul Gandhi u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbteng jong u ban sngap jar halor ki jingjia ba dang shen kiba la pynkhihwin ïa ka Sorkar jong u .
Ka dur jong ka file jong u Mayank Agarwal .
U la dawa ruh ban iakhih jur pyrshah ia u president ka KPCC .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki jaitbynriew hyndai .
Hynrei u myntri kam bar ri u la kren shai ba ym shym la iakren satia ia ka Kashmir ha kata ka jingialang .
Ka jinglehkai ka long kaba stet bad ka dawa ia ki jingkynthoh kiba kloi .
Nga la ioh sa kawei pat ka jingkha khun hadien kata ka la long kaba eh.
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Farhan Akhtar bad ka Swara Bhasker ruh ki la pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki .
Hynrei la lap ba kiba bun na ki ki dei ki heh sorkar .
Ka India ka ai khublei shibun ia ka Bangladesh na ka bynta ka jingleh sngewbha jong ka ia kine ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
U Juan Duarte , u nongri jingri uba riewspah na ka shnong Chivilcoy kaba don marjan , u la don lypa ka tnga bad ka iing ka sem hangta .
Ka sorkar ruh ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynlong ia ki kynthei kiba kham donbor ha ka liang ka pisa tyngka .
U Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria u la plie ia kane ka jingialang .
Haduh 107 ngut ki bar jylla ki sah beain ha Karnataka bad ka tnad kam pohiing ka la pan jingbit na ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban pynphai noh ia ki sha ki ri jong ki .
Ka la bynrap : Ki don katto katne ki rukom ba ki briew ki leh kumba nga don ka Laptop , kaba don ka software ha ka , ka mic bad ki headphone .
1332 klur lyngba ka lynti ai jingiarap ia ka sut .
Napdeng kiba bun ki jingkheiñ bad ki rekod jong u Sachin Tendulkar , ïa une u nongïalehkai la ïoh ïa ka burom ba u la thep ïa ki spah snem kiba bun tam ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Balei don ki briew kiba iohi ia ka kti U Blei ha ka jingim jong ki katba kiwei pat kim iohi ?
Kane ka video ba la pynmih da ka WatchCut Video la pynmih nyngkong ha u Nailur 2015 , hynrei ka la saphriang biang ha ki social media hajan ka sngi Columbus 2016 .
Kane ka Forum ka kynthup ïa ki ri bapher bapher jong ka thaiñ South Asia kiba kynthup ïa ka India , Sri Lanka , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Thailand , Indonesia bad Malaysia .
Uwei u la shah batbor ha ka bus ha khmat ki paralok klas bad kiwei pat ki saw ngut ki la shah batbor ha madan .
Haduh 25 ngut ki la pang bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kumjuh ruh , la ai khublei ia ka rekod jong ka jingpynphai pisa ba la pynsuk ban pynsuk ia ka jingwan ka pisa jong ki nongsiew khajna ha kane ka por .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka Trifed ka dei ban pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingkiew dor kan nang kiew sha ki riewlum .
Ka jingrwai bad ki ïew ki don ka jingïadei kaba khlaiñ .
Ka sniehdoh ha ka por lyiur ka donkam ban ioh um , ruh .
U Prashant Patel u president ka Vadodara city Congress u la shah jied kum u kyrtong na ka Vadodara seat .
Na ki 403 tylli ki seat ha UP ym shym la ai tiket ia uwei ruh u kyrtong Muslim .
Hooid , ka Apple kam pat pynthikna ia kane ka jingdonkam .
Ngam kwah ban ai ia ka jubab kaba bakla .
" " " Ka jingpule jong ngi ka lap ba ka jingim ha ka jaka ba duk ka buh ia ki samla ha ka jingma kaba khraw ban long kiba heh palat ne kiba heh palat , " " ong u Young . "
Hynrei tang phra tylli lah ban iohi mynta .
U Narmad u sngewtynnad tang ia ki jingiakren jong ki riewstad bad ym ia ki khanatang kiba long kum ki ‘ jingkren jong ka shnong ’ .
Ka nongujor ka la iathuh shuh shuh ba ka nongshah kynnoh ka la byrngem ban pynsaphriang ia katei ka video ha ki social media bad ban pyniap ia kiba ha iing jong ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka kyntien FOB la pyndonkam ruh ha ka jingshalan mar hapoh ka ri jong kane ka juk hapoh ka ri America ban batai ia ka por ha kaba u nongdie um don jingkitkhlieh shuh ia ka jinglut jingsep .
Ka iPhone 8 kan pynpaw ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom shna .
Hynrei ka don ka jingkylla .
To ngin peit kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
" U heh ka Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la khot ia kane ka sienjam " " " ka jingthmu jong ka sain pyrthei " " .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna ia baroh ki MP jong ka ban don lang ha ka iing dorbar .
Shispah snem mynshuwa , ka jinglong samla jong kiba bun ki jaitbynriew ka la jah rngai namar ka jingkwah brai bad ki jingmut kiba bakla jong u briew .
" " " Ki rai halor ka jingim jong ki mar ka dei ka jingpeit bniah kaba la shim hadien ba la pyrkhat ia ki jingkylla ha ka iew ka hat , ki kyndon bad ka jinglong jingman jong ka jingiakhun kaba dang mih . "
Katba ki pulit ki la kem haduh 100 ngut ki briew kiba donkti .
Ka jingdawa bording la iohi da ki riewstad kum ka dak kaba kongsan jong ka jingmih na ki karkhana bad ka jinghiar ka lah ban mut ka jinghiar shuh shuh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
Ym don mano mano ruh ha iing ha kata ka por .
Home National Diesel kiew biang ka dor jong ka diesel
Katto katne ki skul ki la kylla jaka pynshitom bein hadien ba la beh noh ia ki nonghikai .
NEW DELHI : Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan sdang noh shen .
Kashmir : U nongialam ba ha khlieh duh jong ka JeM napdeng ki lai ngut kiba la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
U sohjew uba saw 2 tbsp
Khnang ba Un lah ban ot noh ia ka bynta jong ki bym ngeit ne ban pynrem ia ki khnang ba kin phaidien noh da kaba sngewsih .
" Kat kum u Samuel , ka don " " ka jingpynshisha kaba bniah bha na ka bynta ka niam jong ka jingkha khun bad ka jingbhabriew . "
Balei u myntri rangbah u tieng ? ,
" Ka kyrteng kha jong u ka long u Bangash bad la kha ia u la kumno kumno ha ka pateng kaba phra jong ki nongtem . ka jait Bangash ka kam ba ka la thaw ia ka " " " sarod " " . "
Pro Kabaddi 2017 , Patna Pirates vs Tamil Thalaivas Match highlights :
Ha ka kyrwoh ba la sam ha ki social media , u Virat Kohli u la ong ba ka Anushka Sharma bad une u khunlung ki long kiba koit ba khiah bha .
Wat lada ka jingpeitngor ka pynduna ia ki kam runar ha kawei ka jaka hynrei ka lah ban ym pynduna ia ka jingbun ki kam runar baroh kawei . Ka kot khubor jong ka Sydney ka la pynpaw ia ka jingjia kaba ki pulit bad ki riewstad wad bniah ia ki kam runar ki khot ka jingshah pynkynriah jaka .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka India ban pynsniew ia ka dur jong ka Pakistan , la ong u heh jong ka tnad iada ri ha ka PTI .
Ia kane ka jingkieng la plie hadien 21 snem ba la buh ia u maw nongrim jong ka .
Palat 200 ngut ki cadet ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Na ka bynta ka West Bengal ar tylli ki projek la sanction ha ka jinglut kaba T. 50 Cr .
Pyni lyngkot ia ka kam Khristan jong u Timothi . U Timothi u la san ha Lustra ka shnong rit ha ka jylla Galatia jong ka ri Rom .
Ka khynnah Muslim ka shah thombor , shah pyniap hadien ba ka la mih na ka mosque jong ka US .
Ha kane ka jingpynlait paidbah , u Sanjeev Mantri , Executive Director jong ka ICICI Lombard General Insurance u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban ïatreilang bad ka PhonePe na ka bynta kane ka jingai jingïada ïa ka leit ka wan kaba nyngkong eh jong ka .
Ka Monsoon kan poi ha ka 17 tarik u Iaiong 2019.
Ar tylli ki bilor oxygen kiba heh kiba kyrkieh .
Hato phi lah ban mutdur ban ai ram sha U Jehobah U Trai jong ka pyrthei baroh kawei ?
Ha kane ka projek la ak ruh ïa u kpa jong ka Sonam u Sanjay Kapoor ha ka bynta ba kongsan.
Ia kine ruh la tohkit da ki kynhun kiba iada ia ka hok synshar paidbah bad ki kynhun kiba iada ia ki kynthei .
Hynrei kaei kaba u la iohsngew bad iohi ka la pynlah ia u ban jop ia kane ka jingsngewpher thain namar ba u don ka jingmut kaba plie .
U Jaunpuri , u Karamat Ali u nongpynkylla niam bad ka imlang sahlang .
U Sheldon u la sangeh ban shna dur ha ka snem 1941 .
Ia ki kam jong ka la iaroh da u Algernon Charles Swinburne , u William Michael Rossetti , u Amy Levy , u Edith Nesbit , u Arthur Symons bad u Arnold Bennett .
Hadien ka jingpynbor na ki rit paid jong ki nong Russia ha ka ri , ka Kyrgyzstan ka la shim ia ka ktien Russian kum ka ktien sorkar kumjuh ha u snem 1997 , ban long ka ri kaba don ar tylli ki ktien .
Na ka bynta ki riew tymmen ruh , la pynduna ia ka sut ha ki jingthep pisa ba la buh por ha baroh ki tenor haduh 40 point .
Haduh ba ngan da siew kylliang ia ka jingiap jong u . . .
U kpa jong ka ruh u la kyrshan ia ka jingdawa jong ka .
Baroh ki kdew sha ka jingshisha ba kane ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la ong u PM Stefan Lofven ha ka por ba u leit jngoh ia ka thain sepngi jong ka ri Sweden .
" " " Ka bneng kan dang shai baroh shisngi " " la ong uwei u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Kumno ban pyndep ia ka jingpynshisha .
Katkum ka khubor jong ka DigiTimes , baroh ki iPhone 12 kin sdang ban pynmih ha u bnai ban wan hynrei ym pat lah ban tip lada kata kan pynlong ïa baroh ki model ban pynmih ha kajuh ka por .
La tip ruh ia ka kum ka Vn Miu Hng Yn .
Ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka la pynlong ia ka Pakistan ban rah ia kane ka mat ban iakren da ka kynhun iada ia ka ri jong ka ri .
Kumta , wat la ka jingheh jong ka VSWR ka long kaba heh haduh katta katta , hynrei kam dei satia ka jingheh kaba myntoi .
Kane kam mut ban kynthoh ba ka jingpynduh noh ia ka kyndon 35A bad 370 ka dei ka dawai kaba khatduh na ka bynta baroh ki jingpang kiba pynjynjar ia ka Kashmir .
Ka dei ka rukom pynkylla ia ki jingbam ba bun jait sha ki umphniang um , ka lyer , ka carbon bad ka um .
Mynta ka IHA bad ki prokram jong ka ki dang iai bteng ban treikam da kajuh ka thong bad ki nongrim ba kongsan jong ki nongseng jong ka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka .
Kumta ka bor ba la kit da ka current ka nang jah rngai beit .
Ka jingialehkai ka dei baroh shaphang ka jingsngewtynnad bad ka mynsiem ialehkai .
Ki Maoist kim dei ki nongshun jong ka Komunist ne ka jingkylla .
Nga la ioh khusnam na ka Satyajit Ray Film Institute ha India na ka bynta ka phlim lyngkot kaba nga la shna .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia u Sunil Ambris , u John Campbell , u Jonathan Carter , u Roston Chase , u Shane Dowrich , u Keemo Paul , u Khary Pierre bad u Raymon Reifer .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la pynkhreh na ka bynta ka ' juk thymmai '.
Mumbai : Ki jingïakynad ki la kut noh .
U President u AMK Rafiabad u la ai ia ka jingai khublei .
52 Lak tylli ki kam ba lait ha ki rel yn pyndap mynta u snem
Ka jingiap ka long kaba bun tam na ka bynta ki Latinos bad ki shynrang .
Katno nga la sngewkmen ban iohi ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki la lait na ka jinglong mraw jong ka niam bakla bad hadien pat na ka jinglong riewlum ruh kumjuh !
U Kamal Hassan u la pynbna ba um don jingthmu ban bteng ban ak ha ki phlim hadien ki projek ba u dang leh mynta .
Ka SC ka la kyntait ban ai jamin shipor ia ka kynthei na France kaba shah kynnoh lehnoh
Ka jingsngew ka long kaba bha shibun .
Nga la ïakren lyngba ka phone bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki briew ki ong wat ba la thung president ia u Ram Nath Kovind haba pyrkhat ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2017 , la ong u Gehlot .
Ka Hima jong ka Hajar Snem .
Ka jingktah kaba ar kaba khraw jong ka jingeh kaba nang jylliew ka long ba ka wanrah sha ka kyrdan kaba thymmai ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki bor synshar hima sima kiba khraw .
Haduh san snem mynshuwa , bunsien ki kompeni pynbna jong ka ri Bilat ki dei ki tnat jong ka ri America , hynrei kata kam long shuh kaba shisha .
" U heh pulit jong ka Bihar u Abhayanand u la ong ba ki jingbthei kim dei kiba " " jur bha " " bad kumta ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka jaka mane blei ."
Da kaba pynlut khyndiat eh , ki lah ban leit kylleng ka pyrthei lyngba ki sla jong ki kot .
Mynshuwa ka jingshai jong ka sngi ka kham duna bha , kata ka lah ban long ka daw jong ka jingsdang jong ka jingim ha ka pyrthei tang hapoh 100 klur snem .
Nga mut ban ong , ym baroh , hynrei nga pyrkhat . . .
Lyngba kine ki jingkylla baroh u Nanalal u la iai bteng ban rwai ia ka jingrwai kaba u ngeit ba u la wan ban rwai .
Ka Redmi Note 5 Pro ka ioh ia ka battery kaba 4,000mAh.
Napdeng ki nongleit jingleit ki don ki nongbylla sngi , ki samla pule , ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
Ka tnad rel ka pynjlan ia ka lad SMS ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki rel kiba la pynslem sha ki 1373 tylli ki rel kiba kynthup ia ki rel Garib Rath , Duranto , Jan Shatabdi , Suvidha , Humsafar bad ki rel Superfast .
Ka rukom pynkylla um ka long kaba la pawnam tam , bad kane ka rukom ka pynmih ia ka bynta kaba heh tam jong ka Muriate jong ka Potash kaba pyndonkam ha ka rep .
Ha kata ka por u Mohanty u la batai ia ka rukom ba la mynjur ia ka jingkylla kum kaba phylla , wat kaba phylla .
Ka kot lyngkdop jong ka jingkhein jingdiah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Commissioner Dr Rakesh Gupta , ka tnad ba peit ia ki marbam bad ki dawai u la bthah ia baroh ki ophisar ba dei peit ia ki jingdih buaid ban pynlong ia kum kine ki jingkhynra ha la ki jong ki jong ki distrik .
Dei ban pyllait noh mardor bad khlem jingeh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la sngewlem ia kiba khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Katto katne na ki kam pynkhreh jong u yn shem ha ki kot kiba sngewtynnad kiba u la noh synniang sha ka kot khubor bad ki jingthoh jong ka seng hima sima jong ka hima , Sydney .
Ka PTI ka la bynrap : U Jaitley u la iathuh ha ka ETV : Mynta kine ki kyrteng Panama ki la paw pyrthei .
Peit ha ka sla 350 bad 379 ha ka Volume 2 jong ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U Xenophanes bad u Heraclitus ki la lah ban pynkhih ia ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain kham sha jngai ban ia ka skul Miles da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain hi .
" Da kaba maham ia ki ïing pathai khubor ban khaii pateng ia ki khubor lamler , u Siddaramaiah u la ong ba un ai ia ka jubab kaba biang lada ki pynkylla ia ka jingkynnoh ha khmat jong u ."
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh ka long ka Android 1 . 0 , la pyllait ha ka 23 tarik u Naitung 2008 .
Thane : U Minor u la pyniap ia u hynmen namar ba um ailad ia u ban ialehkai PUBG game .
Ha ka khyllipmat ba nga ngeit ha ka Jinglong kawei kaba pura jong U Blei , u Apostol bakhuid jong U u Muhammad u la kylla long ka nuksa jong ka jinglong bad jinglong jong nga .
Ym donkam ban tieng shaphang kano kano ka kam .
Hadien kata , ka Hindu ka la sdang ban her man ka sngi na Chennai lyngba ka Bangalore ban pynpoi ia ki kot khubor jong ka .
Ki jingpang kiba shyrkhei ym lah ban iakren khlem u doktor uba don .
Kata ka dei ka kabu kaba thymmai shisha .
Shna ia ka triangle kaba don ka side kaba jrong 7 cm bad ki angle kiba iajan 50 bad 60 .
Chicago , Dec 3 : U Nongbishar jong ka iingbishar jong ka Chicago u la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u Tahawwur Hussain Rana uba la suba ba u dei u nongtrei ka LeT haduh ka 15 tarik u Dec .
" " " Kam dei tang ka jingeh kaba suk jong ka teknoloji . " " "
" " " Ngam nud ban leh ia kata ."
Ka dei ka jingpynwandur kaba dang mih na India kaba lah ban shalan sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , bad kata ka rukom ka la ktah jur ha ka jingthaw kam thaw jam .
10 tylli ki jaka ba itynnad ban peit ha u snem thymmai 2019.
La ngeit ba ka la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Hadien la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng .
Da kaba pynkylla ia ki jingpyrkhat jong u na ka jingsngewsih sha ka jingsngewbha , u Hassassin u la kiew ha ka van jong u .
La thung ruh ia ki nongai jingmut da ka NIC na ka bynta ban peit bad pyniaid ia ki projek .
Ha ka snem 1951 , ka komiti synshar jong ka ri Vietnam ka la pyniasoh lang ia ki jylla Vnh Long bad Tr Vinh sha ka jylla Vnh Tr .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka jingialehkai .
Kiwei pat ki nongiakhun ki long u Sidharth Shukla , u Rashami Desai , u Paras Chhabra , u Shehnaaz Gill bad u Arti Singh .
Yn shim ia ka sienjam , ka la maham .
Kam dei ban don kano kano ka jingtieng ha ki nongshong shnong India ha kaba iadei bad kane .
Ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kine ki mawsiang kiba la kit na ki wah ki wan na ki bynta ba shalor ha ka por tlang .
U Sharma u la ong ba u Okafor u dei uwei na ki nongsam drok ba kongsan sha ki samla Punjabi kiba ju wan sha Delhi ban thied ia ki mar jong ki na u .
Ka don ka jingeh ha ka jingleit sled , u la ong .
U Syiem u iathuh ba u la dep map ia ka Lacy .
Ka khanglad ia ngi ban long kiba sngewrit ne kiba sngewsih ban leh bha .
Ia ka draft jong ka riti synshar jong ka ri India la pynkhreh da kane ka komiti .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 12.00.2020.
Ki la pynkynriah noh ïa ki na Srikalahsti sha Ruia Hospital ha Tirupati .
La aiti ia ka aplikeshon ban pynlong ia ka jingpule halor kane ka projek .
Ha kawei pat ka liang ka Deepika ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka phlim Chhapaak kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Katba ki jingkheiñ ba hakhmat eh ki pynpaw ïa ka jingkmen ha kaba ka Sensex ka la kiew da 327 point sha ka 40,509 point, ka Nifty kaba ïadei paralok ka la kiew da 80 point sha ka 11,914 point.
Ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS RRB 2017 : La pynbna ia ki jingmih ha ka ibps . ha , ka card admit eksamin ba kongsan kan sa pyllait shen
Ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien ha ki tiar ka long kaba la pynbeit ryntih bad ha ka liang kadiang kaba shalor .
Dei tang haba ngi iohsngew ia kum kine ki jingkynnoh ba ngi kren shaphang ka synshar paidbah ha ka jingtreikam .
" Phi lah ban leit hangta bad kylli ." " "
bad pyniasoh ia ka bad ka digital scan data jong nga .
Ka Australia ka la kamai kham bun ki over ban ia ka India ha kane ka Test , hynrei ka la kut noh ha ka liang kaba rem .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha Sri Lanka , ne ha kano kano ka ri khlem da sngewthuh ia ka jingeh kaba dang iaid ha ka pyrthei . '
Ka ram kaba dang sah jong ka Punjab ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka la khmih lynti ba kan poi sha ka T.1 . 13 lak klur tyngka .
Nga la iohsngew ia kane la 3 snem .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba ki kham ioh saw percent .
Ka jingthmu ka wad ruh ban tei ia ka bor jong ki lad pathai khubor ban ai khubor da ka jingkitkhlieh halor ki mat jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
" Ka long kumba ka lynti rel jong ngi hi ka biang ban pyniap briew " " "
Ka jingkiew dor ka long barabor ka jingkiew dor kaba lyngkot jong ki share .
U Boney Kapoor u dei u nongpynmih phlim na India uba la shna bun tylli ki phlim kum ka Mr India , No Entry , bad Judaai nalor kiwei pat .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban khang syndon ia ka kyiad .
Hynrei ka la dep ban ioh 75 percent na kata .
U Tom u peit ia ka phlim ha ka kompiwtor jong u .
Ha ka samoi ïalehkai ba la dep lait na u Jaffer bad u Fazal , u Akshay Wadkar ruh u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai bat katba u Rajneesh Gurbani u la ïalehkai bha bad ka bol kaba la pynlong ïa ka Vidarbha ban khur ïa ka nam lahduh ba bud ryntih .
Katba u dang iohthiah , ki dang pule na ka kitab Lebitikos ha ka Torah .
Ki la ioh ia kane ka jinglong kaba bha tam , ka jinglong janai bad ka jingtbit ban thaw dur lyngba ka jingleh bad jingaiti jong ki na kawei ka pateng sha kawei pat .
U hap ban leh ei ei . '
“ Nga sngewsih jur ba ngam shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan ”, la ong u Kohli ha ka video kaba u la pynmih ha ka Twitter jong u .
" La iohi ia u dang shen ha " " " Naagin 5 " " .
La iathuh ruh ba u la pynpaw ba kane ka phlim ka lah ban mih ha kine ki 2 snem ban wan .
La iathuh ba 13 ngut ki briew ki la mynsaw hadien katei ka jingbthei .
Ha ka jingshisha ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap kan ym long kaba iadei bad ki jinglong ha kaba la buh ia ka India .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka camp .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki briew kiba im hapoh u lain jingduk bad ka ai kam ruh ia ki briew kiba don bynta ha ka kam shna jain da ka kti bad ka kam shna jain da ka bor ding .
Lada ka BJP ka don ia ki nombar dei ban pan ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh 24 kynta , u la ong .
Ka jingshisha ka kynthup ia ngi baroh .
" Nga sngewnguh ruh ia ki nongiasaid ain kiba iasaid ia ka mukotduma jong nga " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ia ka kper Manik la ker sawdong da ki lai tylli ki jingker ba la shna da ki nar lyngkhot bad ki nar lyngkhot .
Nga tip , nga tip . Jingpeit .
Ki don ki jingduhnong kiba khlem da paw ruh , kynthup ia ka jingduhnong ha ki lad kamai , ki jinglut jingsep ba kham heh na ka bynta ka koit ka khiah namar ka jingjaboh , bad ka jingduhnong kaba la shim da ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kali .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Lym kumta ka DMK kan pynkhreh ialade na ka bynta kawei pat ka jingiakhih ktien .
Hooid , tang U Jehobah uba lah ban wanrah ia ka jinglaitluid kaba shisha na ki jingeh kiba pynjynjar ia ka iing ka sem briew .
Ka dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Ia ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki ETF ksiar ne ki MF ksiar la siew khajna kumjuh kum ka ksiar ba shisha .
Katba baroh ki nongkyrshan jong ka plan Gold ruh ki ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ki jingdonkam ba rem dor jong ka Zee5 .
Ka la rwai bun tylli ki jingrwai .
Ka ding ha ki set jong ka ' Ki miet comedy bad u Kapil '.
Ki bank bad ki jaka ai ram ki kwah eh ban ai ram .
Ka FSSAI ka dei ka kynhun ain kaba synshar hi dalade kaba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Reset ia ka jingwad ba kloi Ka pynkylla ia ka jingwad ba kloi khnang ba baroh ki dak kin paw biang .
Ia ki lai tylli ki ain rep la thmu da ka sorkar pdeng kum ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka liang ka rep ka riang .
20 Da ki spah snem ka jingithuh ia u nongialeh pyrshah ia U Khrist ka la long ka tynrai jong ka jingiakren . Kaei kaba ki sakhi ki pyni ?
Ha kane ka phlim web series la ak ruh ïa ka Sandhya Mridul , ka Shruti Seth , ka Shilpa Shukla , ka Tillotama Shome bad ka Dini Morea .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ia ka sorkar Telangana ba ka GST Council kan sa iakren halor ka jingpynhiar ia ka rukom siew khajna ha ki projek paidbah kumba la pan da ka jylla .
Ka jingpynkhuid ka la dep ban jia .
Ka kot ka don lai bynta bapher bapher .
" U nongthoh histori u Dustin Goltz u la pynpaw ia kane ka kynhun kum kaba la pynlong " " ia ka jingiakhih kaba nyngkong eh na ka bynta ka hok jong ki shynrang bad kynthei " " . "
ka atiar ban iada na ka jingtuh kaba shongdor Rs . 174 . 35 klur tyngka .
Ka paw ba ka jingkhih jong ka kali bumper , kum ka jong kano kano ka tiar , ka shong tang ha ki ar tylli kiei kiei : ka jingkhia jong ka , bad ka jingstet jong ka .
Ka long kumba kiei kiei kim shym la bha than mynshuwa , ruh .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha kamra tep jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Gujarat ka la pynkulmar ia ka seng .
Ban iarap ia ki riewkynthei kiba duk na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Hadien ba u Abraham u la poi hangta , U Jehobah u la ong ba ki khun ki ksiew jong u Abraham kin ioh ia ka ri kum ka pateng , ym u Abraham hi . Kumno u Abraham u la leh ?
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha
Ka BJP ka la jop ha Gujarat bad Himachal , hynrei ka Congress ruh kam shym la rem , la ong ka editorial .
Ki Myntri Rangbah jong ka Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , bad Gujarat lem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la neh kumba ar kynta eiei .
Hynrei ym shym la leh eiei namar ki daw ki bym lah ban tip .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka NALCO kaba don ha Bhubaneswar ki la kular ban noh synniang ia ka tulop shisngi jong ki kaba long Rs .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynbor kaba nang jur ia ka PGI .
Ki don lai jait ki prepaid card .
Ka Hukum kaba Pynhiar mynsiem ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ki lai ngut kiba shong ha katei ka kali ki la pyrshang ban phet krad da kaba iehnoh ia ka kali .
Ha ka prokram baroh kawei yn pynpaw ia ka phang jong ka jingkmen .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 8 tarik u Jylliew .
" " "Nga la long u kulai, ym u hati ha ka jingplie ia ka 'Chandramukhi'."
Hato phi lah ban pyrkhat ia ka jingdon jingem shimet kaba kordor kaba phi niew kum ka jingdon jingem kaba kyrpang ? Hato phim shim ia ki sienjam ban iada ia ka ?
Ka Jakarta Post ka la buh ia ka dur jong ki dkhot ba thymmai jong ka dorbar thain kiba shah kem ba ki dang iohthiah katba ki dang leit sha ka jingialang .
Kumjuh ruh ka ju shad ha ka skul jong ka na ka bynta ki jingpyni stage .
Kumno ban don ka jingmut kaba bha Ka jingmut kaba bha ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah ha ka jingmane ïa U Jehobah .
Mynta ka step u la long kumba u ai jingjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Moodys u la ong ba kane ka lah ban wanrah sa kawei pat ka jingkylla kaba sniew .
Hato ka la iarap ban pynbha ia ka rukom shongkha shongman ?
Ha ka shithi jong u sha u President u Ram Nath Kovind , u CIC barim u Sridhar Acharyulu u la kyrshan tyngeh ban pynrung ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka jingthungkam jong ka CBI bad CIC .
Ki briew ki kylli balei ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka tnat pule puthi ka pynkylla ia ka por ai jinghikai ia ki nonghikai
U Deputy Commissioner u la pyntip ba ïa ki nongtrei la screen bha ha ki jaka lum khajna ba la buh kyrpang shwa ba kin kiew ha ka rel .
Ki nongthep vote ki ieng lain shabar jong kawei ka Booth ha Balachaur ha Hoshiarpur .
Mynta la sdang ia ki sienjam ban pyntreikam ia ka Scheme .
Hynrei u ong ba ia U Blei dei ban iohi ha pdeng jong ki niam .
Namar kane ka daw ka tnad treikam jong ka Australia ka la rai ban seng ïa ka jaka shon kot hapoh khyndew ban pynneh ïa ka jingtuid jong ka jingbam ba kynja mynsiem , bad la khot ïa nga ban peit ïa ka kam .
Hadien la kem ia u Dochnal namar ba u la ai pisa ia ki heh sorkar jong ka Poland na ka bynta ki agent jong ka Russia ha kawei ka kam kaba kyrpang .
Lada ym siew ia ka kuna , ki nongshah pynrem kin hap ban shah set phatok kaba jur bha haduh 13 bnai .
5 Ki Jingeh Ki Samla Mynta Ki Iakynduh .
Rs. 821 ka . 31 klur ki tiar ialeh ba la thied da ki CAPF
Ka la ak ha palat 30 tylli ki phlim .
Ki jaka thep vote ki don ha ki 21 tylli ki jaka , kiba kynthup ia 70 tylli ki konstitwensi .
U la ong ia nga balei phi appeal .
Kim shym la pyrkhat ba la pynkyntang ia u lum hi .
Dei ban pynkylla ia ka sha ka karkhana mynta .
61 jong ka Riti Synshar ka iadei bad ka rukom pynrem ia u President .
Hynrei ban ïohi ïa ki paidbah kiba 7,573 ngut kiba la ïalum lang ha ka madan ïalehkai jong ka nongbah Addis Ababa ka long kaba palat ïa ka jingmutdur jong baroh .
Ka Central Water Commission ka dei ban tuklar ia kane ka kam , la dawa ka Kerala .
Mano ba siew ia ka bai maramot ?
Ym don shuh , kata ka long kaba nga don .
Ki jingkieng nongkyndong kin wanrah ia ka jingpynlait ia ka jingjngai kaba 82 kms .
U Danish Kaneria u dei u Hindu ba ar ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka Pakistan hadien u Anil Dalpat bad u don ha ka kyrdan ba saw ha ka thup jong ki nongtied bol kiba ïoh bun tylli ki wiket ha ka Test na ka bynta ka Pakistan .
Ki pulit ki dang don ha ka jaka jong ki ha ka por 2 : 40baje janmiet ha ka por ba dang ai ia kane ka kaiphod .
Nga sngew ba la iehnoh ia nga , nga bitar bad ki don shibun ki jingsngew kiba nga don bad ngam tip shuh ban leh aiu ia ki .
U nongshong shnong u tan um na ka tyllong um
La siat iap ia u pulit ha Texas Tech campus : La kem ia u nongpyniap briew
Ka jingkhein kaba rit ka buh ia ka jingdon jong ki nongbylla sngi baroh haduh 14 klur .
U Rahul un wan biang ha ka jingialehkai ha ka taiew ban wan : U Kamal Nath .
U Jehobah u la thaw arngut ki briew , u Adam bad ka Im . U Nongthaw u long uba janai , bad kumjuh ruh kita ki briew kiba nyngkong , ki kpa tymmen jong ngi .
Wat kine ki dang nang kiew .
Ka jingpynlong ia ki jingialang ba man la u snem na ka bynta ka NRK .
Ka tnga jong u Sivasankar ka dang trei mynta ha katei ka juh ka hospital ha ka tnad Nephrology .
Ka Kabul ka dei ka nongbah jong ka Afghanistan .
Bad kata ka long ka jingmut kaba lah ban pdiang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynkhreh ia ka buit treikam jong ki seng na ka bynta ka elekshon elekshon lok Sabha ban wan .
Ka kyrteng jong u Vermas ka la paw ha ka FIR kaba nyngkong ryngkat bad u myntri ba dei peit ia ka iing ka sem ha kata ka por u Babu Singh Kushwaha.
Ka mynsiem sngewnguh jong u ka mih na ka jingpyrkhat man ka por jong u ia ki lynti jong U Blei , ka jingleh kaba u la rep ha ka jingim jong u baroh kawei . Salm 71 : 5, 17 .
Hadien u la leit sha ki pulit haba ka kynhun runar ka la dawa shuh shuh .
Ha ka sngi kaba bud la rah ia u sha hospital sorkar district hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ngi sngewkmen shibun eh ban jop ia kane ka nam lahduh .
Hato phi la duh ia ka bhah iew ?
Kan don ruh ka jingiakren bad ka jingialang kaba plie halor ka jingsam jingshemphang da ki nongmihkhmat nabar ri .
Ka long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ka paw shai ba bun na ki daw jong ka jingsniew ha ka seng nongtrei , kumba long bad ka jingsniew jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum , ki long kiba palat ia ka jingsynshar jong u briew .
Hynrei ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la sdang ban ialap elekshon ha ki district bapher bapher naduh u bnai February .
IND pyrshah ïa ka NZ : U Jasprit Bumrah u la ïakhun tyngeh bha ha New Zealand namar une u rangïalehkai ka India um shym la lah ban ïoh wat tang kawei ruh ka wiket ha ki lai tylli ki jingïakhun .
Phi hap ban husiar bha ia kaei kaba ngi kren .
Ka dak lynti ha ka nongbah kaba don ki dak bapher bapher ha ka .
Kiei ki jait ram kiba la pyllait hapoh ka jingpynsangeh jong ka RBI ?
2 ngut ki shah siat iap ha Lakshmipur
Ym don ka jinghiar dor ha ka pyrthei , ka ioh ka kot hapoh ka ri ka long kaba lah ban ieng : U Lat ka RBI .
Wat la ym don uwei ruh na phi uba lah ban batai kumno ka la jia .
Phi shim uwei ne ar tylli na kita ki maw bad ioh ei ei lak na ka bynta ka tnga ne lehse ka kynthei trai , baroh ?
Hynrei ka samoi ïalehkai jong u Salah ka la poi sha ka jingkut kaba sngewsih ha ka phainal jong ka Champions League haba u la mynsaw ha ka tyrpeng hadien ba u la shah pynrem ha u Sergio Ramos ka Real Madrid .
Ia une u dawai yn ai sha ki nongpang hadien ba la ai jingbthah kaba biang sha ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ruh .
Da ka jingshah tynrah kali , hynriew ngut ki samla pule ki la khlad noh ha katei ka jaka , bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Naduh ba ka Baahubali ka la long ka phlim kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei , katto katne ki khubor ki la saphriang ba ka Anushka bad ka Prabhas ki don ka jingiadei .
Ka shnong ka thaw ka pynbiang ia kine ha ka por ba ki donkam .
Haba ngi kren shaphang ka jaitbynriew , ngi shu project kumno ka jaitbynriew kaba kham halor ka lehbein ia ka jaitbynriew kaba kham poh .
U nongialam ka RSS u Indresh Kumar ruh u la don lang ha madan .
Ha kata ka snem ka ri Hungary bad ka ri Poland ki la ai jingithuh da ka ain ia ki Nongsakhi U Jehobah .
16, 17. Ngi lah ban ong aiu shaphang ki parabangeit ba la kdew ha Kolossai 4 : 10 , 11 ?
Ia u mot jong ka jingiatylli ha ki jylla Narmada district la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Lber 2018 .
Nangta , haba u la poi sha ka rai , u la pynmih kloi ia ka card shabi ba kongsan sha ki iing syiem bad u la rung sha jrong khlem da iohi ia u .
Nalor u Modi kiwei pat ki nongmihkhmat kiba wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u President ka China u Xi , u President ka Russia u Vladimir Putin , u President ka Iran u Hassan Rouhani bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain .
Ia kynduh myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ia ka Kangana Ranaut ha Mumbai
Nalor kata , da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglah jong ki nongtrei sorkar , ngi dang pyndep ia ka Policy ai jinghikai jong ka ri na ka bynta jong ki .
Yn nym ai token , yn pyndonkam tang da ka Smart Card .
Bad kaba kham sngewsih shuh shuh ka long ba kane ka rukom synshar ka la bud , step hadien step , ia ka jingkylla jong ka rukom synshar jong ngi hi , jong ka jingsynshar khadar jong ngi jong ki ri Sepngi .
Ki kynhun wad ki la lap ia ki met iap ba la jngi jngai na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ha Kachhuluru ha East Godavari district .
Ka network icon kan kylla dur katba ka computer ka pyrshang ban pyniasoh bad ka network .
" " " Kine ki 30 run ki kham heh ban ia ki 90 odd ha ka jingialehkai kaba khatduh ."
Kine ki dei ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 bad ki donkam ia ki jubab jong ka spah snem kaba 21 .
Ka tnad pathai khubor ha ka sngi thohdieng ka la thaw ia ka komiti ban thaw ia ki ain ban pynbeit ia ki lad pathai khubor online bad ki jaka pathai khubor .
Hynrei kim shym la shah siew kaba biang .
Ki shipai bar ri ki dang iai bteng ban mih noh na ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka Saina ka la jop ia ka Shixian ha ki phra tylli ki jingiakhun ha ka kam .
Ka dur kaba rem dor tam kaba la die haduh u snem 2017 la pyni ha Louvre Abu Dhabi .
Hynrei ka Red ka dang dei ka rong jong ka jingIEIT !
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Leeds , Headingley .
U Gulzar u la kynthoh halor ka jingïakynad halor ka poim jong u myllung Pak u Faiz Ahmed Faiz .
Ki nongiakhih ki la dawa ba ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia ki dei ban shah pynngat ha ka jingpyniap briew .
Ka la kdew ia ka kaiphod jong ka tnad pahara kaba la kynnoh ia ki kompeni jong ki kynhun ba ki phah briew sha Dubai ban wad kam .
Kaei ka daw kaba lah ban don ka Em ban thmu pyrshah ia ngi ?
Ka jingkhein jingdiah kaba mynta ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingbuh pisa jong ka ri bad ka jingbuh pisa jong ka ri .
U Myntri Pynroi Sor u la ïakren bad ka bynta kaba heh jong ki nong India kiba sah shabar ri ha Singapore ba la pynlong da ka Seng Pyrthei na ka bynta ki Briew kiba wan na India .
Haduh 60 percent na ka met u briew ka dei ka um .
U Myntri u la bynrap ba ïa ki mat ba la ïakren da ka Council yn sa peit bniah da ka Tnad ha ka liang ka policy .
Ka don ka skul heh bad ka skul rit .
Balei ba ki Pharisi ki la duh noh ia ka nam babha jong ki ?
Ka jingpang kaba jur bha C . ka jingpang bampong ha ki khynnah ka ktah ia ki system kiba bun jait .
Kata pat kan long kum ka jingartatien ban peit ia ka jingthew umphniang ha ka dashboard jong ka kali jong phi , da kaba tieng ba ka nar ka kdew sha Empty !
' 3 Ka drama kaba pyni nuksa , ka Hali ka long ka jingpyni ia ka jingwad jong uwei pa uwei ia ka jingpyndep .
U PM Modi u la ong ba ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka mang tyngka kin pynkiew ia ka ioh kam ioh jam ha ka ri bad iarap ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki khynnah klas I haduh V ki la iashim bynta ha ka jingialehkai ialehkai .
" Wat la katta ruh wat haba kiew ia ki step ban rung shapoh iing uwei na kita ki samla u la ong " " Nga kwah ban tip ia ki briew kiba pyndonkam ia ka kyrteng U Blei " " ".
Hadien ba la pyllait ia ka Malaya da ki shipai phareng , ka Ipoh ka la sah kum ka nongbah jong ka Perak kumba ka long haduh kine ki sngi .
Ka jingïalehkai jong ka Vincy Premier T10 League 2020 hapdeng ka Botanic Garden Rangers pyrshah ïa ka Dark View Explorers kan long ha ka Sngi U Blei ka 24 tarik Naitung 2020 .
Khlad uwei u ophisar pulit ha ka jingtyngkhuh surok
Ki nongrep ki ong ba ka jingpynslem ha ka por lyiur bad ka jingduna slap ka lah ban ktah ia ka jingkyrmen jong ki jingthung kharif mynta u snem .
Ki la ong ba ka um ka don hynrei hadien ka dak 25 haduh 30km kam pat biang .
Lada ka Apple bad ka TRAI kim lah ban poi sha ka jingiateh , kane ka sienjam kan ktah ia ki million ngut ki nongpyndonkam iPhone ha India .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka ka la ong ba une u jumai u la sdang 10 km shapoh ka sla pyrthei .
Ka dei shaphang ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ka jinglong ba halor jong ki riew paidbah bad ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam kaba phi khlieh , u la ong .
Bad katba ngi dang tip ba ka jubab jong une u integral , kane ka .
Naduh mynta ka sngi ki pulit ki dei ban ai ia ka jubab jong ki sha u Vikas Barala bad u Ashish Kumar ia ka jingpan jamin kaba ar bad ki jingkynthoh ki dei ban shah bishar .
Kum ka nuksa , ki arngut ki kynthei Muslim kiba la shah shoh ha Mandsaur Railway Station , Madhya Pradesh la suba ba ki kit doh masi .
U Jehobah u sngap ïa ki jingduwai kiba ïahap bad ka mon jong u .
Ka ju sahkut haduh ar baje mynstep .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ki la ai burom da ki syntiew ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Jallianwala Bagh hangne ​​ha ka sngi Saitjain ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Hato kata baroh ka kham bha kaba phi lah ban kiew ?
Ka jingsngewnguh ia ka ka ktah ia ka jait briew kaba ki don hapoh . kumta , dei da ka dohnud ba ki pyndonkam ia ka jingngeit .
U Dr AK Mandal u la ong ba ki jingpang khniang ki nang kiew bha namar ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki dawai pyniap khniang .
Ki hotel jong ka jngohkai pyrthei ki don ha kylleng ka jylla .
" Ki khun ki ksiew jong u Trai Ram ki don ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka iing ka sem jong ngi kaba hiar pateng na u khun jong u u Kush " " la ong ka Kumari , ka MP na Rajsamand ha Rajasthan .
Ka Moto E Power ka don ia ka battery kaba 3 , 500 mAh .
Ka Pakistan ka lah ban phah ia ka kynhun ialehkai hockey sha India
Ha ka jingkmen kaba khraw jong ki khynnah u Myntri Rangbahduh u la sdang ban iaid ryngkat bad ki katto katne ka jingjngai , wat la u la shah jingit , hadien ba u la pynkut ia ka Walkathon .
Ngi lah ban long kiba donbok kumta .
Ngi donkam ban nang ban long kiba hok .
Ka jingbun paid jong ka synshar paidbah ha India ka dei kaba la pynlong da ki briew kiba hapoh 40 snem ka rta .
Ki khanatang ki iathuh ba la kha ia u Matsyendra hapoh u khlur bym bha .
Ki lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : ‘ Mano ba la mih ha khmat u Pharaoh da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim ?
Ka jingdonkam ia kum kine ki jingialap ka la sngew ha kylleng ka pyrthei mynta .
La ïohi ïa ka Priyanka Chopra ha ka aiom kaba ar jong ka phlim ‘ Quantico ’ dang shen .
Ha kane ka sngi la don bun ki samla pule bad ki riew pawkhmat jong ka institute ha ka prokram plie .
Katba ka dang phet , ka kulai jong ka ka la kyntait ban kiew na ka wah haba ka la ioh ia ka jingshah siat ha ka liang jong ka bad ka jingshah ot saber ha ka khlieh jong ka .
Bun ki samla ki thrang ban long ki engineer .
Ka hospital ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei .
Ka dei ka kam jong u Akbar ban shim ia ka jingkhot halor kane ka mat , la ong uwei pat u nongtrei ka BJP .
U la pynpaw kyrpang ia u chairman jong ka kynhun jong ngi u Anil D Ambani kum u nongkhaii uba khlem akor bad u nongkhaii bym hok baroh ki jingkren kiba paw shai ba kim long kiba shisha , la ong ka kyrwoh .
Ka jingïaid kali ka la shah khanglad ha ki 68 tylli ki surok ha kylleng ka jylla bad ka jingkhang kaba heh tam ka long 47 tylli ha ka elaka Chamba , la ong u heh sorkar .
Ki pulit da kem ki ya u Mohammad Chand , u Mohammad Tanvir wa u Mohammad Taalib waroh kiwa chong chnong ka Indira Colony , Panchkula .
Mumbai : U aktor u Hrithik Roshan u la ong ba u dei u nongkyrshan ba khraw tam jong u kpa jong u bad u nongthaw jingrwai u Rajesh Roshan .
U nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot u dei u nongbylla sngi na Bihar .
Kumno ban tip lada ka ri kaba phi pyrkhat ka don ka jingdonkam .
Namar ba uwei pa uwei u briew u sngewsih ha ka rukom kaba pher , ki paralok bad kiba ha iing ha sem kim dei ban pyrshang ban pynbor ia la ka jong ka jingmut shimet shaphang kane ka kam ha uta uba sngewsih . Ki Galatia 6:2,5.
Kata ka long kaba Im kren !
Ka Xiaomi ka dei ka brand phone kaba pawnam tam ha China ha u snem 2014 bad 2015, hynrei kam shym la lah ban pynneh ia ka jingkhih ha u snem 2016, ong ka CNET.
Ka jingshai lynti kaba pyni ia ka dak kaba saw . Ka board jong ki dak lynti ka don hangta .
Kane ka dei ka dieng apple .
Ka jinglong ka suinbneng El Nio kaba la pynmih da ka jingkhluit jong ki um jong ka thain mihngi jong ka Pacific man ka por ka wanrah ia ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingthut ha ka suinbneng ha America Shatei bad Sepngi .
Lada ki pulit ki la poi ha ka por , kine ki briew ki lah ban lait im .
Ka khusnam ka ai burom ia u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri .
Ka la dep pynmih ia ki phlim Tamil bad Telugu .
Kata kam dei ka rukom ban pyniaid ia ka skulbah .
Ha ka snem 1947 ka Sorkar West Bengal ka la pynrung ia ka kam Registrar jong ki kot ha ka kam jong u .
Kane ka long kaba myntoi ia ka kam sumar , u la ong ha Rajya Sabha hadien ba ki dkhot ki la pynpaw ia ka mat jong ka jingiakhih jong ki doktor ha kylleng ka ri pyrshah ia kane ka Bill .
La pynbthei bom na kawei ka kali hajan ka ophis jong ka NIA ha Kolkata . Ka JMB ka pynrem ?
Ngi shaniah ha ka na ka bynta ka Iyer kaba ngi ring mynsiem , ka jingbam kaba ngi bam , bad ka um kaba ngi dih , u la ong .
Kumno U Jisu un pyndep ia ka jingjop jong u ia ki nongshun jong u ?
Nga kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka , la ong u Trump .
Ka thup jong ki bucket kan mih ha ka 25 tarik u Naitung .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Thuk Thuk Yamaha XSR 155 Retro Ka Ri India Ka Jingpyllait Hadien Mynta U Snem
Wat la shuwa ba kan wan hiar ki la duh jingkyrmen .
U la pynskhem ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Delhi u la ioh jingmyntoi na ki polisi jong ka sorkar jong u .
Ha ka por tlang ki sim ki leit phai na ki jaka ri khun jong ki sha kylleng ki latitude ba shaphang shathie .
Katba ka Harmanpreet Kaur kan dei ka kapten jong ka Supernovas , ka Trailblazers kan long ka Smriti Mandhana .
Ki don 20 tylli ki jait jingialehkai ha kaba la pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri hapoh ka PYKKA Scheme bad ka jingialehkai jngi ka dei kawei na ki jait jingialehkai .
Ki la don ha ka jingap .
Kiwei pat ki bynta jong u Rickman ha ka phlim ki kynthup ia ka .
Palat 20 ngut ki nongthoh khubor na Egypt ki la shah kem haba ka rel jong ki ka la poi ha ka shnong Naga Hammady ha Upper Egypt .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang sahkut .
Ka jingiakhih jong ka JNU ka Deepika Padukone
Lada mih ka jingeh halor katei ka bill , ka jingleit jong u myntri rangbahduh ka Ri u Narendra Modi sha Bangladesh ruh kan sa long kaba khlem thikna .
Ka jingkylla ia kawei ka pisa sha kawei pat .
Ki sngewkhia ruh ba ka lah ban pynshlur ia ki katto katne ki ri ban pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ki nongshong shnong Israel bad ki mar ba la pynmih ha ki jaka shong jaka sah .
Ka dang nym long kaba itynnad bha .
Ki pulit jong ka Sadar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ym don ka jingsngewrit ia ka Lankesh , bad ki nongpyniap briew ki la dei ban pynpra ia ka met jong ka da ki kuli bad wat ban pynbthei ia ka iing jong ka .
U Pusapati Ananda Gajapati Raju , u Raja bathymmai jong ka Vizianagaram u la khot ia ki Phareng ban knieh ia ki Circar ba shathie .
Kumta , haduh mynta nga la ia kren bad phi shaphang ki nombar kiba heh shisha .
Ki nongïakhih ki la pynpaw ïa ka jingïapher hapdeng ka jingpynbna ïa ki jingpynkylla bad ka jingkem ïa ki nongshong shnong kiba kular ban ïashim bynta ha ki .
Ka website jong ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kajuh ka por .
Ka Ora R1 kan wan ruh ryngkat bad ka jingstad thymmai ryngkat bad ka jingpyniasoh .
Haba ki paidbah ki shah ha kine ki jingjia kiba pynjot , ha kaba kut ki leit noh .
Ka UAE ka la kylla long ka jaka pule ha ka thain kaba don palat 77 tylli ki skulbah bad da ki phew hajar ngut ki samla pule man la u snem , u la ong .
" " " Kum ka jingmih , uwei pa uwei u nongaplai ha Bihar u ioh ia ka lad ban leit Hajj ."
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 276 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi . Na kine 187 ngut na Dimapur 89 ngut na Mon .
Ka Bilat ka la jubab da ki jingpynjari kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Iraq .
Kumba ka long mynta ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ia ka bai liengsuin la buh da ki kompeni liengsuin .
U Arbaaz Khan uba dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 ryngkat bad u hynmen jongu u Salman Khan kum u nongïalam , u dang thmu ruh ban pynmih ïa ka phlim ba pawnam jong u u Salim Khan .
Ka bus kam ju sangeh hangne ​​, la jubab u konduktor .
Ki liengsuiñ ban leit sha Ahmedabad , Chennai , Delhi , Hyderabad bad Mumbai ruh kin sdang na ka kad liengsuiñ Al Maktoum ha kane ka por .
" " " Kan long kaba eh ia ka ri India ."
U Thakur u la ong ba yn shna ia ka science block ha ka skul Senior Secondary ha Naggar .
Nga la ai ia kajuh ka jingtyrwa sha ki nongtuh kiba khraw tam .
Haduh katno ngi la poi ha kine ki lai snem .
Ha ka PUBG , 100 ngut ki nongialehkai ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka map pyrthei kaba plie .
Kata ka long kaba nga sngewtynnad shisha , kiei kiei kiba rit kiba bun ki briew kin shu gloss , nga shem ba ki long kiba itynnad shisha .
Kumno ka jingeh ha ka liang ka iing ka ktah ia phi ?
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha hospital .
Ka tnad bar ri ka pyntreikam ia la ka jong ka rukom ban ‘ ïapynbeit bad ka por ba la leit noh ’ ha kaba ka wad ban buhrieh ïa ka rong saw .
Ka lah ban long ba ki sngew ba ki kyndon jong ki ki long kiba kongsan ban iada ia phi bad ban pynkhreh ia phi na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ka jinglong rangbah .
Ia ki mar kiba bha la die ha ka dor kaba heh .
Ka Priyank Sharma bad ka Benafsha Soonawalla
Bad peit ba ka jingleh ia kane kan pynkhlain ia ka bor jong phi bunsien .
U Habib Wahid u la long kum u nongthaw bad nongpynmih ia kane ka album katba u Kaya u la rwai ia ki jingrwai .
Nga kwah ban leh katto katne ki kam kiba tei .
Ka stock jong ka Hindustan Zinc , kaba dei ka kompeni kaba pynmih bun eh ia katei ka mar tynrai ka la kiew da 11 percent ha ki ar bnai bad ka la poi sha ka T.1, 241 tyngka . 6 ka bhah
Baroh ar tylli ki jingrwai la shon ha ka 29 tarik u Nailar 1967 .
Ka khaii pateng : Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki shynrang da kaba 74 . 25 percent katba ki khynnah shynrang kiba pass ki long 67 ngut . 91 percent ha ka kam khaii .
Kane ka jaka buh um kaba heh kan ai jingmyntoi shibun ia ka distrik Bharuch .
Bad katba u dang leh ia kata . . .
Nga don hangne ​​ban shakri ia ki briew . lada nga jop lehse ngan don jingmut , mynta hi ngam don , u kam .
U slap uba jur u la pynlong ïa ki bynta jong ka Karnataka ban ngam jyllop
Kane ka pynkoit bunsien ia ka jingeh .
Dei u Nick uba la phah text nyngkong eh ia ka Priyanka .
U la lum pisa T.5 lak na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u hynrei u la pynlut ia ka pisa kaba u la lum ha ka jingim jong u ban iarap ia kiba duk bad kiba duk .
La pynrung ruh ia ka Navy na ka bynta ka jingpyllait im .
Lada ym kumta , ka nam jong ka Bangladesh kum ka ri kaba ai jingïarap ia ki briew kan sa hiar stet .
Haba iaroh ia ka jingmynjur ia katei ka bill , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : Ka rukom leh kaba rim bad kaba naduh ka por pdeng ha kaba kut ka la sahkut noh ha ka thliew jaboh jong ka histori !
Umberto Modiano Airport , ha Armacao dos Buzios , Brazil .
U President u la ong ba ki jinghikai kiba dei ban ioh na ka jingim bad ka pateng jong u Indiraji ka long ba man la ka jingshah rem lah ban pynkylla sha ka lynti ban jop .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha ri Bilat
Ka jingkhot ia nga da ka kyrteng jong phi ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha
Ka jingpynkylla hapoh ka nongbah lane ha ki katto katne ki nongbah ba marjan .
Lah ban aiti ia ki aplikeshon lyngba ka jingpynrung kyrteng shisien jong ki PSC .
Peit balei ngi ong kumta !
Ka jingthoh kaba nyngkong na kine ki jingthoh ka iakren shaphang kumno ka jingkmen bashisha ka wan na ka jingieit ia U Blei ym na ki jait jingieit thok kiba paw bha ha ki sngi kiba khatduh .
Hynrei u la sahnarphna ia u rangbah nongshet kpu : kumba u Joseph u la batai ha ki .
" Ka jingiap jong u ka la wan tang lai snem hadien ka jingpynmih nyngkong ia ka kot jong u " " Ka jingbatai bad ka jingsumar ia ka met " " .
Ia kane ka phlim la jied ruh ban pyni sha u President Obama da u President Pratibha Patil .
Ki AHA ki pawnam bha na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki ha ka kam shna jingshna .
Hynrei ka jingiakren ka la hap noh ha kaba hadien kata ka VBA ka la rai ban iakhun laitluid ha baroh 48 tylli ki seat ha Maharashtra .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Ha kawei ka por , ki jingthep vote ia u Romney ki la kiew bha haba ki vote elekshon jong u ki la ieng haduh 180 bad ki Obama ki la sahkut ha ka 173 .
Ka kompeni kit mar jong ka ri India Ltd . Ia soi ia ka MoU bad ka sorkar India
La kem ia u nongshah kynnoh bad la phah ia u ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa bunsien kim ju kyrshan ia ka jingpynbeit ba la ai ha skul .
Ki kyntien ba kongsan bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka la buh ha ka kyrteng kam jong ki ha ka Google Maps kaba lah ban tam ïa ki jingpynbna kam ba lah ban ngeit .
" " " Haba la pynkhluit bad ki alkaline carbonates bad ki sulfur , ki germanium compound ki pynlong ia ki umsoh ba la tip kum ki thiogermanates " " " .
Ki briew kiba wad kam kin iohsngew ia ka khubor kaba bha .
Ngan batai ia phi .
Ka long kajuh ka jingiathuhkhana barim shaphang ka hima kaba donbor kaba la hiar ha kawei ka por bad kaba la pynskhem ia lade hadien , da kaba pyndonkam ia ka kabu kaba nyngkong eh .
KA IMLA SHLANG KA BUM BUROM ÏA KI KYNTHEI KAM LAH BAN ÏAID SHAKHMAT ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 20 . 05 . 2013
Ka jingsngap ia ki sakhi ne ki jingkynthoh bad kiwei kiwei . ha ka iingbishar jong ka ain .
Lyngba ki kam jong u , u la wan ban pynlong met ia ki jingsngew , jingsngew bad akor Bengali .
" " " Ngim shah ban kren sha ki lad pathai khubor ."
Ka jingsngap jar , Mr . Ka Beket .
U Justice Ajit Bharihoke u la rai ban sngap ïa ka jingkyrpad jong u Chautala katba u dang kyntait ban pynsangeh ïa ka jingbishar ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​, kaba la buh ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u ha u bnai ba la dep .
To ngin pule bniah ia kawei pa kawei na ki khnang ban sngewthuh kham bha .
La phah ia u sha ar sngi ha ka jingshah set jong ki pulit da ka iingbishar .
U Saraswat u la ong ba u DRDO un pynlong sa ar tylli ki jingtest ban pynshisha shwa ban sdang ban pynmih ia une u namding .
Ka jingthmu ba shisha jong ka jingrakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka long ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong ki nongshong shnong bad da kata ban pynthikna ia ka jingim kaba koit ba khiah na ka bynta baroh .
Ngam shym la pynpaw ei ei . Nangta ki la ialam biang ia nga bad ka kmie sha iing jong ngi kaba ki la wad ha ka sien kaba nyngkong .
U Secretary jong ka Delhi bad ka District Cricket Association u Vinod Tihara u la kren shai ba katei ka kam ka la kut noh hangtei bad kam don jingkylli ban rah ia katei ka kam sha u nongbishar jong ka jingialehkai .
U myntri u la iathuh ruh ha ka iing dorbar ba hynriew lak ngut ki nonghikai ha ka ri ki la shah hikai haduh u snem 2015 .
Ka jingpang pyrkhat ka pynpaw wat ha ki katto katne ki rukom ha ka met , kum ka jingsngew jynjar , jingpang khlieh , jingtlot bad jingduna mynsiem .
Khatduh ngi la shem kam ha ka karkhana shna rong .
Ki doktor ki la pynrung mardor ia u khunlung ha ka ICU .
Tip ia ki jingpang bad ki dak jong ki .
Uwei u briew uba don hapoh iing u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit jong ka kolej sumar .
" " " Ia ka ordinance ba la pynbna da ka sorkar jylla ha u bnai ba la dep la leh kum ban iada ia ka tnad bishar bad ki bor synshar na ki FIR lamler . " " "
U la kyrmen ia ka jingiateh lok bad ka BSP .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban weng noh ia ka jingiadei bad ka India haduh ban da pynbeit khatduh ia ka Kashmir .
Ki Robles shimet ha ka jingshakri jong phi .
Baroh la kdew ha ka memo phah .
Khlad noh u lamphang barim ka iing dorbar TN u Bah PH Pandian
35 Phi kynmaw ba u Adam u briew banyngkong u la leh pop ?
Set ia ka prokram ba mynta , ki jingkynthoh , bad kiwei kiwei .
CHANDIGARH : Ka jingjur jong u slap dang shen kam shym la wanrah jingsuk ei ei ia ka pung Sukhna namar ba ka um jong ka kam shym la pyni ia kano kano ka jingkiew kaba jur .
Ka kompeni ka la lap ba ka kad lieng kaba jylliew ha Bombay ka long kaba marjan bha bad ka jingbun briew ka la kiew na ka 10,000 ha ka snem 1661 sha ka 60,000 ha ka snem 1675.
Ka jingkyrshan jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan bha .
4 Ka kaiphod kaba 176 jong ka Law Commission Ki jingai jingmut ban pynrung ia ka bynta kaba thymmai 33A : .
Ngin sa ioh katto katne ki jingsngewtynnad .
Katto katne tylli ki kali kiba ieng ha katei ka jaka ruh ki la shah pynjulor jur .
Ym shym la pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah shaphang kita ki tiar .
Ia ka PNR la ithuh ha ka jaka buh jingtip ba kyrpang da u nongwad jingtip .
" " " Ka jingtip ba U Jehobah u la thaw ia ka pyrthei bad u la shna ia ngi da ka jinglah ban sngewbha ia ki jingthaw jong u , " " ong ka Denielle , " " ka pyni ia nga ba u kwah ba ngin long kiba suk . " " "
Ban ai jingmut ha ka liang ka jingstad ia kane ka skhim ba la kdew haneng la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang .
Katkum ka jingngeit paidbah la ong ba ka jingngam ha ki um kiba iaid lyngba ka Ashram ka sait ia ki pop jong u briew bad ka pynbha ia ka jingim jong u briew .
Ar sngi mynshwa ki khubor shaphang ka jingiap jong u Mumtaz ki la sdang ban pur ha ka internet .
" " " Ngi la buh katto katne ka um halor jong ka hynrei nangta ngi la iohi ba kam don um kaba biang ban pynsangeh ia ka ding kaba la nang heh bad kaba wan sha ngi . " " "
U Narendra Modi ha ka jingleit jong u dang shen sha Nepal .
Ia kine ki kali la bat da ki pulit ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingjia aksiden bad jingtuh .
U coach ka Mumbai Indians u Lalchand Rajput u la pynthikna ïa kane ka rai .
Ka phlim Sarfarosh ka iaid sawdong ia uwei u ophisar pulit uba hok bad ka jingiadei paralok jong u bad u nongrwai ghazal uba sah ha Pakistan u Gulfam Hasan uba u sngewtynnad bha .
Hynrei ki don ki jingma kiba kyrpang .
Ia kane ka kompeni ba la pyniasoh yn pyniaid lang da ka Vodafone India bad ka Aditya Birla Group .
Ka WhatsApp ka don palat 450 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai .
U nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka u dei u Digvijaya Singh uba kren shai bad uba don ka jingïakynad , na ka seng Congress .
Hooid , kiwei pat ki briew kiba shlur jong ki niam bapher bapher ki la shah shitom namar ki jingngeit jong ki . Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia kane kum ka kynhun niam kaba iatylli .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka por thep vote , ban iada na ka jingshah bat ia ki jaka thep vote bad ka jingshah knieh ia ki kot thep vote bad ki synduk thep vote .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u myllung Punjabi ba pawnam u Surjit Pattar .
U Sajjan u dei u nongmuna uba jop bha jong kane ka sain pyrthei Khalistani hangne ​​hangtai .
Ka phlim jong u Kapil Sharma ka dei kawei na ki phlim kaba pawnam bha ha ka telebishon jong ka ri India .
Hynrei ki jingpyrkhat shimet jong nga kim mut ei ei ha ka ri kaba la pyrkhat ba kan kham shahshkor ban ïa ki jinglah ba rit jong nga .
Ha ka liang ka dawai , la tip katto katne ki jait anionic jong ka astatine bad kiba bun na ki jingpynlong jong ka ki iasyriem bad ki jong ka iodine .
La kynthoh jur ia u bad la kynnoh ba u pyrshah ia ka jaitbynriew Brahmin .
Ngi la ioh ia ki jingbthah kiba pyrkhing bha ban ym shah iano iano ban rung , la ong u nongap ha ka jingkhang .
Wat ha ki por lyiur ruh ngi lah ban iohi ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki glacier kiba tuid .
La ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem jong u .
Ha kaba kut u la jop ia ka show .
Ki jingjia jong ki mobile phone bad ka jingshah kurup droks ki dang iaid khlem sangeh ha phatok Bathinda Central Jail .
U la ong ba ka tnad rep ruh ka don ha ka jinglong kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyndonkam ia u Aadhaar ka la wanrah jingmyntoi ha baroh sawdong , bad ka la pynduh ia ki jingtuid um .
Bad kan ioh ia ki jingmih kiba bha .
Ka Thoubal bad ka Kakching ki dei ki jaka pule ba kongsan jong ka distrik .
Ngi la poi ha iing ha ka por 7 baje janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hynrei mynta hi , kim don hangta .
" " " Ngan hap ban sah ha iing ha kine ki khyndiat sngi ban wan ." " "
Ia ki nymph ha kane ka kyrdan la khot ruh ki nongkren .
Ki jaka shong ba shadien ruh lah ban pynkhih na ka bynta ban kham heh ka jaka .
“ U la ong “ “ katto katne ki nongïohnong “ “ “ “ ki kwah ban pynsniew ïa ki jingïadei kiba bha bad kiba don ha ka histori hapdeng ka Pakistan bad ka Iran.”
kine ki jingbuh nombar ki long ryngkat bad ki code bad ki kali kiba don nombar la pyndonkam .
Bunsien ki pyrkhat ba ka dei ka jingpynroi ban pynkynriah ia kaei kaei shawei pat .
U clerk jong ka tnad jingkhein jingdiah un shna ia ki bill siew .
Kata ka jait jingpyrkhat ka donkam ban kylla .
Kyntait ka SC ia ka jingujor jong u Vinay Sharma
U la ialeh ha ka elekshon DUCSU kum u samla pule MPhil jong ka tnad pule kam runar jong ka skulbah .
Ngim dei kum ka sorkar BJP .
Ngi dei ki nong India 100 na ka shispah .
Ka jingkhein jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka kynthup ruh ia 77 ngut ki bar ri .
Ki iarap ia ngi ban ithuh ia U Jehobah ia ka jinglong ba ieit jong u bad ia ki jingthmu jong u .
Ha kawei pat ka liang ka WhatsApp ka dang trei ruh ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la ai kyrteng Read Later .
Kane ka Trade Fair ka pyni ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka India bad ki jingkhlain ba kynja doh jong ka .
Hynrei u la shim katto katne ki rai kiba shlur kiba la buh ia ka India ha ka lynti ban kylla .
" " " Arngut ki Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh ki la smai " " . "
Ki pulit kim sngap ia ngi .
Ki don baroh 7 14 526 ngut kiba la wan sha kane ka test ha ka 12 tarik . 07 . 2012 Hadien kata ka Board thung nonghikai ka la pynlong ia ka TNTET ba pyndap ha ka 14 tarik . 10 . 2012 ha kaba 6 43 095 ngut ki la iashim bynta .
U la shakri kum u President jong ka seng ki nongtrei rep ha ka distrik . U dkhot , ka Komiti District jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
" " " Ka long ka jingpyrshang jong ngi ba kum kine ki jinglut na ka bynta kiba duk bad kiba pdeng kin hiar bad ngi dang shim khia na ka bynta kata , " " u la ong . "
Ha kane ka por , ki jingpyniasoh jong ka AOL ki la dap da ki nongpyndonkam kiba pyrshang ban pyniasoh , bad bun ki la pynsangeh noh ia ki account jong ki namar ki jingpynbna ba man ka por .
Katto katne ki nongpynmih kot kin copy ia ka jingtrei jong uwei pat u nongpynmih kot ban pynmih ia ka kot kot kham kloi bad kham rem dor kumta ki nongthied kim donkam ban siew bun bad kin die kham bun .
Kumno phi lah ban leh ia kane ? Ka Jingsdang ïa ki Jingpule Baibl .
Ngi hap ban shim khia pyrshah ia ki ban beh noh ia ki .
Ka 14 tarik u Iaiong ka dei ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon online .
U la dawa ruh ban tohkit da ka ain halor kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka jylla .
Haduh ka snem 1833 kine ki lai tylli ki jingtei ki la pynbiang ia ka ri America ia ka pisa kaba eh .
Bad na ka jingjngai wat .
Ka WCD kan tyrwa ban pynshitom kham jur ia kiba leh beijot ia ki khynnah shynrang
Hadien ka jingkyndit kaba nyngkong , u la leh bha bad u la pynthikna ia nga ba u nongtrei jong ki nongdie un iakynduh ia nga bad un leh ia kaba donkam .
Tynrah ia ka van skul bad ka trok , 6 ngut ki mynsaw .
Naduh kata ka por , ka kynhun jong u ka la leh kumba 30 tylli ki jingpynkylla met haduh mynta .
55 ngut ki la khlad ha u slap ba jur ha China
Nga kwah ban iohi kumno u briew jong kane ka pyrthei u long .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang iai bteng .
Mynta ym don ba buh jingkylli ia ka jingmut ba kiei kiei kiba ngim lah ban iohi ki don shisha . Wat ki tiar kiba kham rit
Ka jingpynbud ia ka mon laitluid .
Kumno kane ka la ktah ia ka ri America ?
Ka dang long kumba ka jingeh kaba shyrkhei bha ha ka jingkynmaw ia ngi . Kumta ngi la kylli ia uwei u fanico lada u la ju duh ne khleh lang ia ki jain jongno jongno .
Haba ngi buh lang ia baroh ki jingpang pyrkhat , ki long kumba 15 percent na ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka pyrthei baroh kawei .
Kumta , ka index ka lah ban shem jingeh ban pynneh ha ki kyrdan kiba kham heh .
" " " Mynta ka shong ha ka Calcutta High Court ban peit ia kane ka kam " " " " . " " "
Ki kmie ki kpa ki donkam ban pynnang pynstad ia lade .
U Narendra Modi u dei u PM ba nyngkong hadien ka Indira Gandhi uba khlain bor kumjuh . uba la ioh ia kum kane ka jingbthah . . .
Hynrei ki briew kim iohi ia ki jingbymlah .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei shaphang ka PPF kiba ym bun ki briew ki tip .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju ruh u la shim ia ka jingiaroh jong u Comanecis na ka bynta kine ki arngut bad u la thoh ha ka twitter jong nga : Nga sngewkmen ba ka Nadia Comaneci ka la thoh ia kane !
U myntri ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ai kyrteng ia kane ka khubor kum ka khubor thok .
U Rahul Gandhi u president ka Congress uba la shah rem na ka shnong Amethi .
Sngewbha peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ka jingaplai .
Kane ka la pynlong ia baroh ki seng sain pyrthei ban sngew lyngngoh .
U heh pulit u la pynmih ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki nongmane hapoh ka mutt .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah aksiden kim pat ïoh ïa ka jingïarap haduh mynta .
Hadien kata la tip ia katei ka jaka kum ka Ezhumanthuruthu bad ia ka iing jong ki Namboothiripad la tip kum ka Ezhumavil Mana .
Ki pulit jong ka jylla Kentucky ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
U la ai katto katne ki jingkren shaphang ka jingrwai ha ki seminar bapher bapher .
Pynmeh ia ka sharak ghee ha khmat ka Maa Chadraghanta , baroh ki kam kin long kiba jop .
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki la paw ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai katba dang sah sa jan 8 over ban shah pynhap bol .
U Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress , la iathuh ba u la kren shai hynrei um shym la ai dak ei ei la u kloi ne em ban wanphai biang kum u president ka seng Congress .
Kawei na kum kine ki jingthmu ka long ban ai ia ka prokram ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongtrei rel na ki ri kiba long dkhot .
Kata kan pynsngewbha ia ki nongpyniaid jong ka kynhun .
" " " Kaei kaei kaba phi pan ha ka kyrteng jong nga , " " u kular , " " Ngan leh ia kane ." " " .
Kane ka dawai kaba la shna da ka SII ryngkat bad ka Oxford bad ka AstraZeneca ka dei ka dawai kaba nyngkong eh kaba dang shah test ha India ban pan jingmynjur kyrkieh .
Uta u briew u lah ruh ban pynkhih ia lade .
Haba U Jisu u la sngewthuh ia kane u la ong ha ki , Balei phi pynshitom ia kata ka briew ? namar ka la leh ia ka kam kaba bha ha nga .
Ka jingmih na u opium ba la pyndonkam kum ka dawai ban pynjem ia ka jingpang kum ka dawai pynhiar mynsiem .
Ka kynhun jong ki sohjew ba la shet bad ba pura ha ka umphniang .
Ka Mudgal kaba sngewbha ia ka jingshakri jong ka ka la tyrwa ia ka jingkyrkhu ia ka Nalayani .
Ka rkhie bein ia man la ka jaka ba la ker kut , namar kano kano ka kut ka hap haba ki nong Babilon ki lum ia ka dewbilat da kaba tei ia ka thliew khyndew na kaba kin hiar thma ia ka .
U nongai ia ka jingai khublei .
Ka ICPF ka iathuh ba naduh ba la khang dam , ki website kiba peit bniah ia ki jingtip online ki pyni ia ka jingkiew ka jingdawa ia ki jingwad kum ki video ba sniew jong ki khynnah , ki video ba itynnad jong ki khynnah bad ki samla .
Ki distrik jong ka Vidarbhas kum ka Gondia , Bhandara , Chandrapur bad Gadchiroli ki pynmih ia u khaw rong saw ha ka rukom kaba heh .
" U Jisu u la ong : " " Kaei kaba nga hikai kam long ka jong nga , hynrei ka dei ka jong uta uba la phah ia nga ."
Katto katne ngut ki nonghikai ba pawnam jong ka Santiniketan ki la pyrshang ban iarap ia u myllung ha ka jingpyrshang jong u ban pynroi ia ka ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka mynsiem jong U Jehobah ka la hukum ba dei ban ai ia ki arngut ia ka kam kaba kyrpang .
“ Tang nangta nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba khraw ban long u nongialehkai kriket ha India khamtam haba la burom ia phi kum u Sachin sir ”, la ong u Shafali ha ka PTI .
Hato ki longiing jong ngi ki buh ia ka jingshisha halor jong baroh ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jubab halor katei ka shithi na ka BCCI .
To long kiba sngur bad ka mynsiem .
Ka kot ka don hynriew tylli ki lynnong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem katkum ki dur CCTV bad ki jaka ba ki don ha ki mobile phone .
Namar ka long tang shipor .
P . J . U Abdul Kalam , bad u nongmihkhmat ba ha shuwa jong nga u Shri Pranab Mukherjee uba ngi khot namar ka jingieit kum u Pranab Da .
Government theni medical college , Theni 2020 .
Balei ngi dei ban khmih lynti ba U Blei un ai ki jingbthah ban ialam ia ngi bad kaei ka kot kaba pyndap ia kane ka jingdonkam ?
Nga la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Ha ka rta kaba 17 snem , u la soi ia ka jingiateh ba pura ba nyngkong eh jong u , la pynkiew kyrdan ia u sha ka kynhun ba nyngkong jong ka Santos , bad u la sdang ban soi ia ki jingiateh ba nyngkong eh jong u ban ai jingkyrshan .
Bad ka jingpynbor palat khlem ki sakhi kiba kyrshan kan sa sawa thylli bad khlem jingmut .
U Badal u dei ban kylli shwa ia la u khun uba dei u myntri kam pohiing ha kata ka por ba hato ka jingshah siat ka dei ne em katkum ka hukum jong u , u la ong .
La iathuh ia ngi ba u don bad u nongiasaid ain jong u .
" " " Ka jingbishar ka pynshisha ia ka jingngeit bad jingaiti jong nga shimet bad ka BJP shaphang ka jingiakhih Ram Janmabhoomi . "
Ha ka jingshisha ka la don ka jinghap slap ha Joshimath jong ka elaka Chamoli kaba la pynlong ia ka ban shem jingeh ban pule ia ka Namaz ha ki jaka ba lait ha ka por Eid .
U Shah Rukh bad ka Anushka ki don katto katne ki jinglehkai ha kane ka show .
U la pass GO pyrshah ia ka jingpynlip bording ha lum .
Kiba bun ki nong Germany kim kynnoh ia ka polisi phetwir jong ka Chancellor Angela Merkel na ka bynta ar tylli ki jingshah thombor ha u bnai ba la dep ba la leh da ki nongwad jaka rieh , ong ka jingwad bniah .
U la leit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba katei ka khynnah ka la iap .
Ka sorkar ka la ai jingbit ruh ban siew T.15 klur sha ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng hapoh ka board jong ki nongtrei bym don seng .
Kumta , hato u don shisha ?
Ia kito kiba donkam ban shah sumar shuh yn phah sha ki jaka ai jingsumar jong ka Sorkar kiba jan tam .
Ki pilot ki rah ia ki jingduwai na ki bahaiing jong ki bad la ai ia ki da ki jingpynitynnad shipai .
La thaw ia ki naduh mynshuwa .
Kumno mynta la pyndep ia ka Sephanaiah 2 : 3 ? Sephanaiah 3 : 17 ki jingthoh : U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi . Kum Uba donbor , un pynim .
Ngi jied ban kohnguh ïa U Jehobah namar ngi kwah ban pynsngewbha ïa u bad namar ngi wad ban leh ïa kaba dei . Ki Rom 6:16,17. 1 Ioannis 5 : 3 .
Hynrei ym baroh kiba iohi ia kiei kiei kumta . Ka jingrakhe ia ka jingdap 1 500 snem jong ka jingpynbaptis ia u Clovis ka la long kaba la pynmih jingiakren .
Ïa ka SIT yn khlieh da u Badonburom Mr . U nongbishar M . B . Shah , u Nongbishar barim jong ka Kashari ba ha khlieh duh kum u Chairman bad u Badonburom Mr . U Justice Arijit Pasayat , u Nongbishar barim kum u Nongbishar Babud .
Ha kane ka juk jingtip kaba kum kane ka opportunism kam urlong bad ngi long ki sakhi ia kata .
Ka don ka jingthew jingjngai bad ka radio ha ka thuk thuk .
Ki jaka sumar Ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar satellite 7 , ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka ai jingsumar jong ka longïing longsem 1 .
U khlur hi u la sam ia katei ka jingpynbna ha ka Facebook jong u .
Kham mynshwa , u myntri ka tnad liengsuin ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la maham ruh ba ka kompeni liengsuin kan hap ban khang bad sangeh noh ia ka jingtreikam lada ym pynlong shimet ia ka .
Balei ba kawei pa kawei ka ktien jong uwei pa uwei u briew ka dei ban long kaba kongsan ?
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai sha Bhutan ka la kiew sha ka 2,850 ngut ha u snem 1992 , bad ka la kiew bha sha ka 7,158 ngut ha u snem 1999 .
La kem ia lai ngut kiba pyniap ia u nongniah taksi
Tang ka board shna ïing ka la siew palat 39 lak tyngka .
Ka jingthang ia ka met iap kan long ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Balang ha Nigam Bodh Ghat ha New Delhi .
Ka dei ka samoi kaba saw ba u la thep 20 kol ne palat .
" Ha kylleng ka pyrthei , ngi peit sha bneng , ngi ap ia U Blei . . . khlem da sngewthuh satia ba U Blei U ap ia ngi . " " "
Nga la ioh ia kiei kiei kiba bha ha ka rekod .
Hynrei ki jinglong ha ka sain pyrthei kim neh junom .
Hadien ba la pyllait , katto katne ki jingmut ba la pynpaw ha ka phlim la pyrshah da ki seng bapher bapher .
" Ka sorkar pdeng , u la ong , ka don ia ka rukom pyrkhat " " u hynmen ba heh " " shaphang ki jylla ."
Ha ka sien kaba ar ha ka snem 2019.
Ki lai tylli ki lain metro thymmai ha ka thaiñ Mumbai la buh ban pyndep ha u snem 2026 .
Ka jingdon jingem jong ka ka long Rs 10 . 56 lak, kiew 5 ngut. 6 na ka shispah
Ym don ei ei kaba bakla ha ka met jong nga .
Ki nongialam ka AAP ki la kylli ruh ia u Jaitley ban iathuh ia ka jingiadei jong u bad u heh ka Hockey India u Narendra Batra .
Balei ngi dei ban bat ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ?
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun rangbah jong u uba kyrteng u Waris Ali Mirza Khan Bahadur .
Ka jingsumar da ki dawai ka long kaba duna ha ka jingtreikam jong ka namar ba ki jingpang cancer ki long kiba la thaw da ki jait cell bapher bapher kiba kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingsngewthuh ia ki dawai .
Ki kpa nongseng ia kane ka jaka pule ba kham halor ki kwah ba ia ka jingpule yn rah shaduh ki jingkhang jong u briew uba rit paid .
phi shna tang ka wain na u syntiew Mohua ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka jingïakhun phainal jong ka ICC ha u snem 2009 ha England .
Ki dor jong ka ATF , kiba long 40 percent na ka jinglut jingsep na ka bynta ki liengsuin , ki la long lypa kiba heh 40 percent haba ianujor bad ki snem ba la dep ha ka dor kaba iadei .
Ki kyrtong ki kynthup ia arngut ka AAP , uwei uwei na ka NCP bad Shiv Sena bad uwei pat u kyrtong shimet .
Ki la pynmih wat ia ka kot pyniap ialade kaba la kynnoh ba la thoh da ka nongshah pyniap hi .
Ka lah ban don ka jingpynkylla lai bynta jong ki nongpeit bniah ne ka theory , kaba iarap ia ngi ban tehlakam ia kino kino ki jingsngewthuh bakla ba la jied .
Ki ST ha Odisha ki long kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka Jylla .
Yn pynlong ha ka kyrdan ialehkai marwei , arngut bad arngut ba la khleh lang .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen .
Kane ka la pynlong ïa ka Saudi Arabia ban ot noh ïa ka jingïadei bad ka Iran , ha kaba ka Bahrain bad ka Sudan ki la bud ïa kane ka rukom .
Ia ka Kalidas Samman la ai nyngkong eh ha u snem 1980 .
Kumno ki Khristan kiba la tymmen ki iathuh ba U Jehobah u long uba hok ?
Baroh ki don 14 ngut ki kyrtong kiba la ai aplikeshon , kiba pan ia ka tiket jong ka BJP .
U Jisu u la ong ha ki : To pyllait noh ia u bad to ai ba un leit noh .
U dei u nongpynshlur uba khraw tam ha ka jingim jong nga .
U Blei u shong ha ki dohnud jong ngi baroh .
U Shatrughan Sinha u la ioh ia ka khusnam ha ka jingim jong u ha UK
Ka tnad iada ri bad kiwei kiwei Vs
Kine kiei kiei baroh ki la seng ia ka ri India ha ka pyrthei .
Kane ka karkhana kan donkam 2 880 akar bad ka NMDC ka la dep ban siew lypa sha ka sorkar Karnataka na ka bynta ka jaka .
Kum ka shithi , lah ban sngewtynnad ia ka man ka por .
Ia ka jingbuh jaka ban leit ha kane ka bus ba iaid um lah ban leh na ka ophis jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Harike Pattan lane ha Amritsar , bad lyngba ka online ruh ha ki jaka bapher bapher ha Amritsar .
Lada kane ka jait jingpynkylla , kum ka ain jong ka jingbym lah ban siew , ka ain jong ka jingduhnong bad ka jingthaw ia ki iingbishar khaii pateng , la pynlong ha ka por ba phi dang synshar te ka kyrdan jong ngi kan jin da la nang kiew kham kloi .
Haba kumta u Paul u mut aiu haba u thoh ia ki kyntien ha Philipi 3 : 13 ?
U MLA barim u K . U Raghupathy Bhat u la ioh ia ka tiket ban iakhun na Udupi .
Ym shah ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , lane ban pyndap ia kino kino ki dawai pyniap khniang .
Ha ka jaka ba rkhiang ka phase kaba jem bad kaba jyrngam ki don ha ka jinglong kaba iaryngkat .
Ia ki station la ithuh da kawei lane bun tylli ki MAC address .
Da kata la thung ia u kum u Nongbishar jong ka Kapurthala High Court .
23 Kaei ka bynta jong ki rangbah balang ha kaba bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh pop kaba khraw ?
Ki briew kiba rit paid bad wat ki pulit ruh kim long kiba shngain .
Pyniap ia ki nongthoh khubor : Ki nongthoh khubor ki pynlong ia ka jingialang ban pynpaw ia ka jingpyrshah
Kumno lada ki hap biang biang bad ki khot ia u ban iarap tang haba ki don ha ka jingeh ? Hato U Jehobah u pynbiang ia ka lad ban lait im na ka bynta jong ki wat ha kata ka por ruh ?
Ka daw kaba lai ka long ka pisa tyngka .
U la ioh ia ka jingpynbna ha ka kyrdan jong u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ki bor pyniaid phatok jong ka Pakistan ki la kyntait ban pyllait ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai tang halor ka nongrim jong ka hukum jong ka iingbishar " " " " ba la ioh lyngba ka fax " " " " . " " " "
Phi ki samla ha ka balang Khristan phi la aiti lut ha U Jehobah ? Bun ki lah ban shem ba ka jingjied ban shakri ia U Blei uba shisha ka long kaba eh ban leh .
Khyndiat na kine kiba sah ha ka jaka jong ki ki la lait im na ka jingkylla ha ka kolshor .
Nga la iakynduh ia ka ha steshon , hynrei ngam shym la ithuh ia ka ha ka uniform .
Ka la long kumba u ju ioh ia ka jingeh .
Ngi tip ba la shna ia ka da ki saw jait ki atom bapher bapher kata ka hydrogen , ka carbon , ka oxygen bad ka nitrogen .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jong ka jingbun briew jong ka skulbah Dhaka , kumba 22 ngut . 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki don hapdeng ka rta kaba 18 haduh 30 snem ha u snem 2016 .
Ka Baibl ka hikai ruh ia ngi ban tei ia ka jingiadei paralok bad U Nongthaw jong ngi .
Ka la don ka jingsngewsih hynrei ym haduh katta katta ba um lah ban sngewbha ia lade .
Namar ba ym lah ban thied ia ka snam donkam ia u nongai snam uba mon sngewbha ban bujli ia ka snam shwa ban ai ia ka ban ai snam .
Ka Norway ka don u khappud khyndew uba jrong bad ka Sweden shaphang mihngi , uba kham lyngkot bad ka Finland shaphang shatei lam mihngi bad uba dang kham lyngkot bad ka Russia shaphang shatei lam mihngi .
Nangta la ujor FIR pyrshah ia ki nongshong shnong .
Sa shisien kumba long ha u snem 2002 ki Democrat kin wad ban khanglad ia ka jingthep vote ba kan kylla long ka jingthep vote halor ka thma ha Iraq .
Ngi dang iathuh ia phi , ym don ba wan .
Mynta u maham ia kiwei pat : Phi lah ban hap iap mynta ka sngi khlem da tip ba la bun snem phi la don ia u bom ba la teh ha ka dohnud jong phi .
Ka long kaba donkam ba ngin shim khia kyrkieh ban pynbun bad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ha ka Jylla na ka bynta ban pyndonkam ha iing ha sem , ha ka rep ka riang bad ha ki karkhana .
Bun ki Halpati ki la leit ruh sha Surat bad Ahmadabad ha kaba ki trei ha ki karkhana ot mawkordor .
Ki arngut ki khun kynthei jong u ki la mynsaw , la ong ka khubor .
Kiba bun ki jingiap ki jia ha ki jaka sumar , ha kaba jan shiteng ki dei na ki jaka sumar shimet .
Ka thain kaba kynthup ia ka duriaw bah India bad ka duriaw bah Pacific kaba shaphang sepngi bad pdeng , kynthup ia ka duriaw bah China ba shathie .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingbun briew jong ngi .
U la list ia ka kam jong u kum ka kam khaii .
Ki video jong baroh ar tylli ki jingleh ki la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Nga tip ba ka long kaba sniew bha , nga panmap shisha .
Hynrei u la lah ban leh kumta haduh kine ki sngi .
Ki pulit ki la leh kloi bad khanglad ia kum kane ka jingjia .
Ngi la hukum ban tohkit , u la ong .
Ka Jingiatylli ha ka Pyrthei Hato Kan Sa Long Ka Jingshisha ?
Nga la thoh katto katne ki jingthoh bad ki kot , bad nga la kylla long u nonghikai ba pura .
Kumta la pynsangeh noh ia u .
Kata ka skim jong ka Riti Synshar jong ngi .
Brahm Mohindra : Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka longiing longsem , ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , ki kam dorbar thawain , ki elekshon , ka jingpynduh ia ki jingsngewsih .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka kali ka dang leit sha ka kad liengsuin ha Bagdogra na Darjeeling .
Ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni liengsuin ban pynthikna ba dei ban pyndonkam ia ki earphone ba lah ban pyndonkam tang shisien , lane ban pynbiang ia ki earphone kiba khuid bad kiba la pynkhuid ia ki nongleit nongwan .
Baroh arngut ngi pyrshah ïa ka jingwan tuklar nabar ha ki kam pohïing jong kano kano ka ri , ong u Modi haba kren ha ka ktien Hindi ha ka jingïakren lang jong ki lad pathai khubor bad u Putin .
Ki jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat ki long ar jait , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jingman .
Ka kynthei Khristan ruh ka lah ban hap ban trei bad kumta ka lah ban mad ia ki jingeh .
Kine ki Komiti jong ka Synjuk ki pyndep ia ki kam jong ki nongbah .
Ka jingbam ka kynthup ia u dal bad u khaw .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u khun ksiew jong u nongshah pyniap .
Ka Bhubaneswar ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingialehkai ha ka ri .
Ngi lah ban sah khlem ia kren phi tip ? Bad kaba kham bha shuh shuh .
Hei Aru Apa nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
" Ai ba ngan leit jngai noh , jngai noh na kiei kiei baroh , jngai noh na kane ka pyrthei ! " " "
Nga la don hangta ha ka por ba la kha ia u Gulab .
Lait na ka Deepika Padukone ki aktor kum ka Priyanka Chopra , ka Katrina Kaif , ka Anushka Sharma ruh ki don ha kane ka thup .
Kumno ki khynnah skul ki dei ban pule da kum kine ki kot .
Kham mynshwa la iathuh ba ar tylli ki jingjia kiba kum kine .
Kumta , ka jingai khublei ka long na ka bynta u Modi , ka BJP , ki nongtrei da ki million jong ka seng bad ki paralok .
Hynrei ia ka mat ym dei ban pynlong politik .
Ka park ka la ioh khusnam namar ka jinglah ban ioh bad ka jingpynwandur kaba jyrngam .
" " " Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka roi ka par ka la kylla long ka jingiakhih paidbah kaba shlur , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u sngew ba u don bynta ha ka lynti jong ka jingroi jong ka India , 125 klur ngut ki nong India ki rah ia ka India sha ki kyrdan kiba jrong ! " " "
Kumta ki la ithuh ba ka burom na ka bynta kane ka jingai ka dei jong U Blei .
Lyngba kane , phi lah ban iakynduh bad ka bor jong ka UIDAI .
Khnang ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingkhlain bad jinglong ba im . . . jong ki shipai jong ngi ha khmat , baroh ki jingsiew ia ki penshon paidbah . . .
Ki heh jong ka Vigilance mynta ka sngi ki la plie ia ka file ujor kaba iadei bad ki dang phone ia u nongujor ryngkat bad baroh ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Mynta , nga sngew kum u hero .
Hynrei katto katne ka ozone ka lait na ka jingpynkhuid ha ki kor shon kot ba die , bad ki kor pynkhuid ozone kim ju pyndonkam satia ha kiba bun ki kor shon kot ba kham rit jong ki nongpyndonkam .
Ka tnad jong ka mariang ka ong ba kiwei pat ki lah ban bud ha ki sngi ban wan .
Ka Kashmir ka dei ka mat sain pyrthei , u pynksan , bad kam dei ka mat niam .
Hato ki long kiba hok ban ong kumta ?
Ka kot khubor Yomiuri jong ka Japan dang shen ka la pynpaw ba ki nongshna tofu tynrai jong ka ri kiba pynmih bad die tofu ha la ki jong ki dukan ki la jan duh jait noh .
Ka pyrkhat ba ka long kaba sniew .
Ka Realme ka la dep ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka Realme X2 Pro .
" " " Kata ka long ka jingkhluit bym lah pynsangeh jong ka Wah jong ka Jingstad Saian ! " " "
Nga shisha ngam shym la iaid lyngba ia ka .
Kane ka 4,000MT ka long nalor ka 17,090 MT u Sohjew ba la dep ban iateh kaba kynthup ia ka 6090 MT kaba poi na Egypt bad 11,000 MT na Turkey .
Pynpaw ka jingsngewtynnad ia ka IndiGo ban weng noh ia ka Air India : official
Hynrei kata ka dei tang ka jingshongkurim jong u .
Ka hospital ka don 739 tylli ki jingthiah nongpang .
Ha kiba bun ki bynta jong ka Cambodia khamtam ha ki jaka nongkyndong , ka dang don ka kolshor jong ka jingsngewthuh bakla bad jingkhmih lynti tynrai .
Nalor ka jingbun ki shipai , ka iing syiem ka kynthup ia ki eunuch bad ki mraw .
U K Purushothaman uba dei u heh ophisar jong ka K7 Computing u la ong ba ki katto katne ki IT park ki dang peit ia ki polisi pyniaid um kiba lah ban ioh ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ki .
Ka iing ka la kylla long kum ka jaka shong kali katba nga dang sah hangta .
Hooid , ha ka kyrteng U Jisu , to ainguh beit na ka bynta kiei kiei baroh ha U Blei bad U Kpa jong ngi .
U Harjeet Singh u la thoh shithi sha ki bor pynïaid jong ka Dubai Hospital , da kaba kyrpad ïa ki ban weng noh ïa kane ka bill halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki arngut .
Hynrei ka pyniap ia u Babaji , ha ka jaka jong u .
Hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jamin jong u ha ka sngi Nyngkong , u Pandey u la aiti noh ha khmat ka ïingbishar CBI ha ka sngi kaba bud bad la phah ïa u sha phatok haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Pynbna ka Samsung ban sangeh shi syndon ia ka jingpynmih ia ka Galaxy Note 7
U la khang ia ki ban long kyrpang shaphang ki jingsuk jong u .
Ngam lah ban leh kumjuh
La rah ia uwei u samla pule sha ka hospital ha Patna .
Ka Wah Godavari ka mih na Maharashtra bad ka tuid lyngba ka Telangana shuwa ban iasoh bad ka duriaw ha Andhra Pradesh .
Kiba neh ne kiba shipor , katkum ka por jong ki .
Nga la wad ia ka hotel jong phi .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka CBSE .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
Kawei ka tempi Buddha kaba don hajan ka long ruh ka jaka kaba dei ban leit jngoh .
Ka Japan ka dei ka ri kaba heh tam nabar ri kaba bat ia ka U . S . ka ram paidbah .
Ka paw shai ba u Jonah u la ïoh jinghikai na ka jinghikai bastad jong U Jehobah .
Ha kajuh ka por hadien ba u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta ka T20I ba khatduh , u Rohit Sharma u la shimti ïa ka jingsynshar .
U Myntri HRD jong ka tnad pynroi briew u Dr .
Ka kam treikam shuh . ki jingwan hiar thma .
Login ha ka website ba pura ban shim ia ka admit card .
Kitei ki kynthup ïa u nongtrei soskular bad u nonghikai ba la shongthait u Gulam Qadir Sheikh , u Ali Mohd , u Sahib Ahmed , u president ka kit ka bah bad u president barim ka PDP block u Javed Mir bad kiwei kiwei .
Ka jylla ka la ïaleh khamtam ban bat ïa ki seng treimon sngewbha bad ki nonghikai ha khmat ki jingshah thombor bad ki jingbyrngem jong ki Taliban .
Ki surok ki long kiba rben bad kiba jylliew
Ka Shashi ka dei ka kynthei ba nyngkong eh ban ioh rung kolej hadien ba ka la ioh ia ka jinghikai khlem jingsiew hapoh ka skhim jong ka sorkar Delhi kaba la tip kyrteng kum ka ' Jai Bhim Mukhyamantri Pratibha Vikas Yojana .
Ka la kut shisha hapdeng jong ngi !
Pynjur ia ka jingialap thep vote jong ka Congress , AAP bad BJP .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad kumba 14 ngut ki la mynsaw , la ong ka NATO ha ka kyrwoh .
Ka jingpynkupbor ia ki trai jaka ha ka jingtip .
“ Kam donkam kano kano ka jingbit ,” “ u la ong .”
Hynrei ka CBI ka la mih mardor da ka jingpynshai .
Kaba mut , ia ki kyrtong ba shah jied yn siew tulop ha ka pay scale kaba T. 67 , 700 haduh T. 2 , 08 , 700 shibnai ryngkat bad ka NPA .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 8 tarik Lber , 2018 .
Ka Web 2 . 0 bad ka script ka pyndonkam ia ka Ajax ban pynduna ia ki jingma .
3 tylli ki ophisar pulit ka UP la pynkynriah kam halor ka jingshah thombor ha Bulandshahr
Ka rai jong ka Supreme Court ka la wan , ngi kyrshan ban tei ia ka temple Ram .
Hynrei kiba bun ki Hindu kim ju pynithuh ialade bad kano kano kawei ka wah ne ka jingngeit .
U Suresh Kumar u la iathuh ba kumba 80 na ka 100 ka jingrep ia u soh pear la leh ha Amritsar , Tarn Taran , Jalandhar bad Ludhiana .
" Wat la ka long kumno kumno ruh , nga don beit mano mano ban phai sha u ." " "
Katba ia ki jingkyrshan ba ki la leh kylleng ka ri , u para marjan jong nga u iathuh ia nga ba kata ka long ka jingkylla kaba mut bad kaba jem na ka bynta jong ki .
Ha ka jingshisha , phi lah ban pyni biang ia ka jinglong arsien , da kaba ai ia ka jubab kaba pher bad peit kumno ki khun jong phi ki pynkylla .
Ka la shim por 10 tylli ki kali pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Ka ThePrint ka kylli : Da ka jingkiew dor jong ki marks ha ki board jong ka klas XII hato ka don ka jaka na ka bynta 70 percent ha ki kolej jong ka ri India ?
Hynrei ka jingim kam dei baroh ka jingialehkai na ka bynta ki khynnah Timor . Kum ka nuksa , lah ban ai kam ia ki ban khleh ia u kew , da kaba pyndonkam da u nar uba heh .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba u Akayed u donkti bad kino kino ki kam lehnoh ha ka ri , la ong u Monirul .
Ia ka Eidgah hi la ker sawdong da ki kynroh nar .
Ki la pynbna ia ka jingiakhih kaba khlem kut por ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka ophis .
Kumta , ha ki katto katne ki bynta jong ka teknoloji ka jingpynroi ia ki jingsdang ka lah ban long ka lad kaba kham bha ban ia kaba ai laisen ia ka teknoloji sha ka karkhana .
Ki jinglong kiba kongsan jong ka jinglehkai jong ka India mynta u snem ki long :
Shah thombor u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha u briew ha ka por ba u pyni ia ka road show
La pynduh noh ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh bad la khot ia ka ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ki Ain kim pat lah ban pyntreikam pura .
U heh ka RJD u Lalu Prasad u la ong : Ka sorkar jylla kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingshisha ba nga la long u nongshong shnong jong ka UK naduh u snem 1992 la iehnoh bein .
Ha kane ka kynti , wat ai ba kan rung lyngba ki kti jong phi .
Dei ban pynphai biang ia ki jaka sha ki trai tynrai jong ki , u la ong .
Bad nga long uba donbok ba ki paidbah ka Kashi ki la jied ia nga kum u nongmihkhmat jong ki . Kumta ka jaka kha jong ka bad ka jaka trei jong nga ki don hi dalade ka jingiadei kaba kyrpang jong ka jingieit bad ka Bundelkhand .
Mano ban pynbiang ia ka pisa ba ki bor pyniaid jong ka Dhaka University kin leit ban pdiang ia ka test thymmai ha ka 9 tarik u December ?
Kiba bun ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem katto katne sien ha ka por thma .
Kane ka Contingent ka kynthup ruh ïa 36 ngut ki Coach , 4 ngut ki Manager , 8 ngut ki Medical Staff , 6 ngut ki heh jong ka P Category bad 7 ngut ki heh jong ka Contingent .
Ka Vivo U10 kan don ha ki rong kiba rong saw bad kiba rong saw .
U la ai khusnam sha ki samla pule .
To wan kiew sha nga bad iarap ia nga ba ngin ioh jop ia ka Gibeon : namar ka la iateh kular bad u Joshua bad ki khun Israel .
Ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh , u la mad ia ka jingjop .
Kawei na ki jingmynsaw kaba ju jia ha ka kjat ka dei ka jingtwa jong ka shyieng kjat kaba sha khmat , lane ka ACL .
Ka Kosovo ka la don hapoh ka jingpeit jong ka UN naduh u snem 1999 .
Kem ki BSF ia ki 18 ngut ki nongtong dohkha na Pakistan ha rud duriaw Gujarat
" Ka para jong nga ka la ong ia nga mynta ka sngi, " " Phi sngewtynnad ne em ia ka shuti jong phi ? " " ".
Ka jingkop bad jingdeng ia ki jain shipai da ki bym dei ki shipai ka long kaba be-ain bad ka long kaba ma ia ka jingshngain .
ha kaba baroh ki iatreilang ha ka jingdonkam , .
U Finch bad u David Warner ki dei ki arngut kiba pawnam ha kaba sdang jong kane ka lympung bad ki don ha ka lynti ban long ki arngut kiba khraw tam ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka World Cup .
Hadien kane ka kynhun Vigilance ka la pynlong ïa ka jingkhynra ïa ka ophis treikam jong u ha Kalinganagar ha Jajpur bad ïa ka ïing jong u ha Khandagiri Bari ha Bhubaneswar bad la ïathuh ba ki la lap ïa ki mar ki mata kiba khlem ïahap ha ka kti jong u .
Nalor ka Uttar Pradesh kiwei pat ki hynriew tylli ki jylla kiba la lap ba la ïoh ïa ka jingpang bird flu ki long ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , Himachal Pradesh , Haryana bad Gujarat .
Ar tylli ki bus marjan shabar ha khmat kawei ka iingmane .
Ki don baroh ar jait ha ki por jong ka Baibl . Hynrei kumno ka sngi jong ngi ?
U la ong ba ki ar tylli ki sorkar jylla ki pynlong ia ka kam ai jingiarap da ka jingkloi .
15 Ka jingsngewthuh ia ki jinglong jong U Jehobah kan iarap ruh ia u Moses ha kaba iadei bad ki briew .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ruh ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nonghikai .
Phi iohi ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka rukom leh niam jong ki Hindu jong ka Darshan .
Ka aiom thymmai kan neh haduh lai bnai .
Ngin sa wan kham bniah hangta bad kata ka jingshit jingkhriat kan iathuh ia phi ne pynlong ia phi ban kham sngewthuh ba balei , balei kin don ki jingduna .
Ha New York , ka dor jong ka dollar ka long 8 tyngka .
Kum kine ki kyntien kum nga sngewsih ne phi dei hok kim long kiba eh ia u ban ong haba u bakla .
Ha ki shnong bad ki nongbah jong ngi ka jingdon jong ka kyiad ban die ka long kaba ju jia .
U Modi un plie ia ka Gandhi Solar Park
" " " Ka Bengal BJP kam don kum une u nongialam uba lah ban iaryngkat bad u nongialam paidbah ba ka Mamata Banerjee ka long . "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba lyngba ki jingthmu kum ka International Yoga Day la pyrshang ruh ban iohi ba ka India kan mih kum ka nongmihkhmat ha ka pyrthei sa shisien .
U la kren ruh shaphang ka jingim jong u President ryngkat bad ki jingeh kiba u la mad bad jop .
Ki nongmareh motor ki ia mareh iwei ia iwei pat sawdong kawei ka lynti iaid .
Ka Germany ka la pynliem ia ka England ban rung sha ka phainal jong ka Hockey World Cup .
" katkum ka jingong " " " "Ka Sarravli " " " , u Sardrade u la dap 67 snem . "
Ngi la thoh sha ki para Khristan jong ngi ha West Berlin bad ngi la ai jingmut ban iakynduh bad ki ha kawei ka surok bah ha Mihngi kaba lah ban poi da ki nongleit jingleit na West .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Wanphai biang u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar na ka bynta ki lai tylli ki ODI ba la dep , u Shami u la iehnoh ia ka jingialehkai .
Kumta , ka jingphah ia ka khubor ka long tang ka jingsdang jong ka jingthaw jingmut ym ka jingkut jong ka .
" " " Nga la rai ban nym iakhun na Varanasi namar ngam kwah ba ka rai jong nga kan pynkhlain ia ka BJP ne ia u Modi ha kano kano ka rukom ."
SHIMLA : U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 14 ngut ki briew ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha surok .
Lada ka ophis pdeng kam sngewskhem ba kum kane ka khubor ka dei kaba la phah shisha na ka tyllong ba la ai bor , ban leh katkum kum kane ka jingkyrpad ka lah ban long ka jingbakla kaba khraw .
Kaei kaba ka la shem ? Ki paralok jong nga ki la ialum sawdong jong nga ha kiba bun ki rukom !
La shongkurim ia u briew u bym ngeit , ka Eunice ka lah ban ioh jingkyrshan ba kynja mynsiem na u tnga jong ka .
Da ka jingiarap jong ki doktor kum ma phi ka Bangabandhu Memorial Trust ka la ai jingsumar bad ai jingsumar ia ki nongpang ha ki shnong ba jngai .
Haduh 46 tylli ki mishon ki la kynthup ia ka jinghiar ha ka sla u bnai , kynthup ia ka jinghiar jong u rover bad ka jingwanphai biang ia ki nuksa .
Balei ban jied ia ka lad online ?
U la ai nuksa ia ka Pakistan kaba dang wad ia ka rukom sain pyrthei kaba iadei bad kawei kaba la pynjanai bha da ka India .
Step 4 : Pynthikna ba phin sait bha ia ki kti jong phi hapoh ka um kaba khuid bad kaba tuid .
Ka teddy bear kaba la tep ha ka dewbilat .
La ju iohi ia ki lang ha ki jingialang bapher bapher .
Ynda ka nongbah kan sa hap khatduh , ki Jiw kin sa sngewlyngngoh palat ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Mar kumta hi ngi la sdang ban shna ia ki jingthmu ban iaid sha ka kam kaba kham kongsan .
U nongmudui um lah ban pyni ia ki sakhi kiba pynrem pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka England ka la mad ïa ka jingjop kaba khatduh ha Cape Town haba ju don 8 tylli ki bol ha kawei ka over .
Hynrei ngam lah ban pynlong ia ka jingshaniah da kaba suk ha ka nongrim kaba kum kata .
Mynta kane ka mukotduma kan wan ha ka 9 tarik u August ban bishar bniah .
Baroh ngi tip , ba katkum ka jingkhih jong ka sngi , yn rakhe ia ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri India ha ka shiteng jong u bnai Jymmang .
Un shim ia ka shiphew na ki langbrot jong phi : bad phin long ki shakri jong u .
Ka sorkar pdeng ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ki kyndon thymmai ban khang ia ka jingdie ia ki masi bad ki blang ban pyniap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka series ba kawei ka kynhun ka la shah pynliem .
Khyndiat eh la tip shaphang ka jinglong dkhot bad ka jingiapher ha ka jingtrei bad ki nongtrei ba kongsan haduh mynta .
La pyniap ne pynmong ia ki shynrang , kynthei bad khynnah .
Da kaba pynkylla ia ka bor synshar ngin aiti ia ki lad ki lynti jong ka roi ka par jong ki jaka nongkyndong sha ki nongshong shnong hi .
U heh jong ka komiti burom u Lion Dr PK Tripathy u la pdiang sngewbha ia ki nongialam ba thymmai .
Ki jingshakri ki long kiba bha shibun .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha New Delhi ha u bnai February 2012 .
U nongioh pateng uba ioh ia ka hok ba la pynskhem ban ioh pateng ia ka mar jong ka longiing .
Kane ka projek ka don ar bynta .
To ngin pynshai ia kane da kaba pyrkhat ia ka nuksa na ka Jingthoh Bakhuid .
Haduh 170 ngut ki samla pule ki la shim admission ha ka sngi kaba nyngkong .
Kawei na ki tyrpeng jong ka ka la tyrkhong .
Ka report ynda ka la jia .
Bad kaei kaba la khring nyngkong eh ia nga , ne kaba la pynsngewtynnad ia nga , .
Kumta , dei ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
73 klur bad ki ram rit kiba long Rs .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award , bad ka Nrithya Natya Puraskara .
