U Mammootty u la sdang ia ka kam ak jong u ha ki snem hynriewphew .
Ngi dei ban bat ia ka jingngeit ha kine ki khynnah shynrang .
Ka Iyer kaba thymmai ka beh .
Ka Volkswagen Vento ka dei ka sedan version jong ka polo bad ka dei ka kali kaba la die tam da ka VW India .
Ki riewkhraw jong ka ri Lombard, haduh ki Pescara, ki la leh burom ia u.
La suba ba une u nongshah kynnoh u la wan sha Delhi ban ialeh ia ka eksamin kaba ialehkai .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka , ka rukom thew ka la shim bun ki unit jingthew .
Ka jingkit jingbah tynrai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali kulai bad ka kali masi .
U Ashok Gehlot u dei uba la pyndep ia ka science bad ka ain bad u la ioh ruh ia ka kyrdan MA ha ka Economics .
U Allah un ai ia nga ia ka hok .
Ki don ki skul ha kiba bun ki skul ha Dhaka .
U la ong ba ka stock jong u sohjew ka duna bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala , Tamil Nadu .
Ha kane ka prokram ki don ki nongiashim bynta na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir .
" Ha ka post kaba jrong , ka la thoh , " " Kaei ka jingiadei paralok ?"
Hadien la pynkynriah noh ia ka Shwetha sha kawei ka hospital shimet ha Manipal ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ngin iai bteng ban iakhih lymda ka Centre kan pynphai biang ia ka CAA bad ka NRC " " ka la bynrap . "
Ka Jingpyrshah Ki Nongrep : Ki nongrep ki khot ia ka Bharat Bandh ha ka 8 tarik Dec , kyntait ban pynjem ia ka jingieng pyrshah ia ki ain rep .
La seng ia ki rukom pynpaw ba thymmai .
London : Ki pulit jong ka UK ki la kem ia uwei u briew hadien ba u la kam ba u don ia u bom ha jaka ieng rel ha Charing Cross .
Ha khmat kine baroh , ka sain pyrthei kaba la synshar da ki riewspah bad ki nongbamsap , ka i kumba ka long ka hima kaba jngai bad kaba long pyrshah shibun .
" " " Ki bor synshar shnong bad ki kynhun NDRF ki don ha ka jaka ba jia ka jingjia ba sngewsih , ki ai ki jingiarap baroh katba lah . " " " " " " "
Ha u snem 2011 tang lai ngut ki kyrtong ka BJP kiba pyndep ha ka kyrdan kaba ar .
Ha ka minit kaba 24 , u Akashdeep Singh u la thep jem ia ka pass jong u Mandeep na ka angle kaba eh ban buh ia ka India ha ka kyrdan kaba suk ha ka por ba kut ka jingialehkai .
Ka Star Alliance ruh kan ioh jingmyntoi na ka jinglong dkhot jong ka Air India .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Pradeep Sharma , u Nitin Manmohan , u Girish Johar bad u Prachi Manmohan .
U myntri ka tnad pule puthi u BL Sharma u la ong ba ngam sngewthuh ia kine ki dak jingaiei .
Baroh shi jingim nga la trei na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Wat hapdeng ka jingbun ki nongrwai bad ki nongtem tiar , ym don kawei ruh na ki jingrwai kaba sngew ba la pynlut palat ne la pynwandur palat .
Haba ka ding ka la bthei , ki nongshong shnong hangtei ki la khot ia ki nongpynlip ding bad ki la pynlip ia ka ding .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah beh shnong .
Ki nongtrei Khristan kiba treikam bha ki poi sha ki dohnud jong ki briew bad ki pynshlur ia ki ban pynkylla ia ka jingim jong ki . Kata ka dei ka art .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ki bypoll ha ki 51 tylli ki jaka shong dorbar bad ar tylli ki jaka jong ka Lok Sabha kiba la saphriang ha ki 18 tylli ki jylla .
Baroh ki mrad ki don ki kyrteng .
Ka Visual Studio ka pyndonkam ia ka COM ban ioh ia ki VSPackages .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut u Abu Maksud u la pynlong ia ka Begum kum ka khmat jong ka ri Bangladesh ha ka jingthoh ha ka Facebook :
Ha ka sngi Nyngkong , u Sharif u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u John Kerry myntri kam bar ri jong ka US bad ka Theresa May Myntri Rangbah duh jong ka UK .
Kito kiba nga la ai ha phi ki long kiba bha kum kiwei pat . hynrei ngam ju pynlut pisa kham bha .
U kdup ia u da kaba jem bad ka episode kaba nyngkong ka kut noh .
Ka Islamabad ka ju kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka la shah sumar ha hospital namar ka jingshit .
Ka la long kaba donbor haduh katta katta ba la pynhap noh ia ngi na ka jaka ba ngi shong .
Ia ka Epitome jong ka Jingstad Bneng jong u Copernicus la pule da ki riewstad bneng ha kylleng ka Europe , bad hadien ka jingiap u Kepler , ka la long ka kali ba kongsan ban pynphriang ia ki jingmut jong u Kepler .
' : Ka Iran ka la iakhih halor ka jingshah pynjulor ha ka liengsuin
Ka shilpa shetty ka pynkhreh ia ka Khristmas bad u khun u Viaan
" Haba u thoh sha ki nong Kolossai shaphang ka jingiadei ha iing ha sem u Paul u la ong : " " Phi ki kpa wat pynbitar ia la ki khun khnang ba kin ym sngewsih " " ".
La khang tyngeh ia ka jingshna , jingbuh bad sam ia ki tiar plastic ba la khang , .
Palat shi hajar ngut ki la jah rngai .
La pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka sngi .
Kata kam mut ba nga kwah ban long u nongpyniaid .
Ka jong ki ka la long kham palat ban ia ka jingialeh kaba hapoh pyrshah ia ka pop jong ka jingbymngeit . Ki la long kiba iaineh hapoh ka jingshah lehbein kaba shyrkhei nabar , da kaba pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong ki haduh ka jingiap .
Kaei kaba kane ka pyni , ka la lyngngoh .
U la ai ruh ia ka jingsumar kaba bha tam katba lah .
Ka All India Service ka ai ruh ia ka jingiarap jong ka sha ka Centre ban synshar ia ka jylla .
Hynrei ka jingduna jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa ba kongsan shabar ri bad ka jingjem dor jong u umphniang ka la khanglad ia ka jinghiar jong ka pisa , la ong ki nongdie .
Ka shet ia ki jingbam kiba bang tam .
Ieid ia phi bad khublei na ka bynta ki jingkyrkhu .
U Chairman jong ka seng kit kali paidbah jong ka ri Netherlands u Pedro Peters ruh u la pynpaw ia ka jingsngew jong u halor kane ka jingkhang .
Ka jingbuh jong ka kolshor ka iapher ha ka jingkhluit naduh 1m haduh 2 . 5m .
Ki nongshah pyniap , ka kmie bad ka khun kynthei .
Hynrei u khynnah rit u la khlad noh shwa ban poi ha katei ka jaka sumar .
Ka long ka jingmih na trai jong ka sniehdoh ha ka tduh jong ka jabieng .
Ki nongialehkai ba la shah jied kin leit sha ka coaching camp ka ban long naduh ka 7 haduh ka 17 tarik u Iaiong ha madan jong ka Punjabi University campus ha Patiala .
Kiba bun ki jingeh la pynbeit ha kata ka jaka bad kiba sah la phah sha ki tnad ba dei peit ban leh ia kaba donkam .
Ka tnga jong ka MP ka Congress ka Hibi Eden ka Anna Linda Eden ka la ngat ha ka jingïakynad kaba jur bha namar ka jingïanujor jong ka halor ka jingshah leh beijot ha ka por ba ka dang kren shaphang ka jingpom um shabar ka ïing jong ka .
Ka shong ha ka ICC bad ka BCCI kumno kin leh .
Haba nga la long Myntri Rangbah ha Gujarat mynta kam dei ba kane ka jingeh ka don tang ha Uttar Pradesh .
Halor 3 tylli . 5 lak ngut ki nongleit jingleit haduh mynta ki la duwai ha katei ka jaka mane blei .
Kumno la pynkylla ia ki jingsngew pang
Ka dei kawei na ki Cepheid ba nyngkong eh ban lap .
U la ai ruh ia ki takma ksiar sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Wat la ka sorkar ka dang pynskhem ba ka par mawshun ka la pyndep ia ki kyndon jingshngain , bad la ju jurip man ka por , ki jingartatien ki dang sah .
Ai ba ka mask kan rkhiang bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Kata ka mut ba ngi la iaid mynta !
Ki saw ngut ki nongbishar kiba la shongthait ki la ong ba ki ia mynjur lang bad ki saw ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha ka jingiapher , ka Ktien U Blei ka kyntu ia ki Khristan ban " " phet noh na ka jingleh be-ijot . " " ".
Kata ka long namar ba u la wan shane bunsien .
Hynrei um shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba u la kyrmen .
Nga phone ban wad ia ki kyrteng jong ki arngut ki nongap kiba la tan ia ka time capsule na ka khyndew hynnin ka sngi ha ka jinglehniam .
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka jingpyrkhat kan long halor ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong bad ka imlang sahlang .
Na ki jaka set ba dum sha ki lum Swiss Alps .
Ki jinghikai bad ki tnat treikam jong u Buddhist namarkata ki kham sngewtynnad ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingsngewrit , ki trei kum ki jaka rieh ha ki por ba don ka jingialeh .
Baroh ki jingsngewkhia bad ki jingdawa jong ki nongrep ki long kiba dei hok .
Katto katne ki jingmut thymmai kin wan ha ka jingmut jong phi .
Kaei ka thong kaba ngi lah ban pyrkhat na ka bynta ka snem shakri kaba thymmai ?
Katkum ka kaiphod jong ka World Bank .
Ki Proberb na ka bynta ki Riewstad Ki proberb jong ka Baibl , pynban kim dei tang na ka bynta ki bym pat tbit bad kiba dang rit .
Na ka bynta kane nga tyrwa ban ai jingmang pisa kaba Rs . 200 Kr tyngka . na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ruh ia ki nongrep halor ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha , la ong ka jingthoh .
Ki um ki sait ia ka bad ki rong noh ia ka Tabitha kaba la sngewsuk sha duriaw .
Ka poster , ka trailer , ka teaser bad ki jingrwai jong ka Bharat Ane Nenu ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai .
Lai ngut ki ophisar ki la mynsaw jur bad uwei u jawan u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Bad haba ki duriaw ki bthei .
Ngi ruh ngi long ki briew kum kiwei pat .
U nongai ram u lah ban pyniaid ia la ka kam da kaba ai ia ka laisen kaba biang na ka bynta kata ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shahadat Hossain Liton bad la pynmih da u Abdul Mabud Kawser hapoh ka lama Tushar Kotha Chitra .
La iashim bynta da ki samla pule jong jan baroh ki kolej jong ka nongbah .
Hadien kane la phah noh sha Jagdalpur Medical College ban ioh ia ka jingsumar .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u la pyrshang ban leh beijot ia katei ka khynnah .
Haduh kaba kut jong ka por ba la buh baroh ar tylli ki kynhun ki la thep mar kawei ka kol .
Pynkynriah noh ka Congress ia ki MLA ka Gujarat sha ki Resort hadien ba 3 ngut ki la risaiñ shwa ka elekshon Rajya Sabha
Ka taiew ba la dep ka la pyni haduh katno ngi donkam ban leh ban pyntreikam ia ki polisi jong ngi bad ban iarap ia ki briew ban sngewthuh kumno ka Facebook ka treikam bad ki jingjied kiba ki don halor ki data jong ki .
Uba suk u briew uba shem ia u paralok bashisha , bad uba kham suk shibun uta uba shem ia uta u paralok bashisha ha la ka tnga .
La rahbor ia u Julius Kaisar na ka bynta ban siew bai lutksan ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . , kumjuh ruh u Richard I , u Sing , u syiem jong ka England ha ka spah snem kaba 12 C . E .
Ia ki jingbishar ia ki briew yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingpynbna ka dei ka rukom pyntip ba la siew kaba la pyndonkam ban pynsngewthuh ia u nongthied ba la thmu ban thied ne shim katto katne ki sienjam halor ki mar , ki jingthmu , ne ki jingshakri .
Bad ki pynskhem ia ki jinglong , ki riti dustur bad ki jingngeit kiba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka synshar paidbah jong ngi . 6 .
" Ka BJP ruh ka la mynjur ia kajuh ka rukom . " " "
Ki kyrtong ki lah ban rung da kaba pyndonkam ia u nombar aplikeshon bad ka tarik kha jong ki .
Em , ym dei ma ngi kiba ong ia kane hynrei ka Sara hi .
La thung ia u nong India America kum u commissioner ka koit ka khiah ha nongbah New York
Ki khynnah ki sdang ban khein ia kane ka jait jingleh kum kaba thikna . Ki Duriaw ba la jakhlia
Na ka bynta kata , ka jingpyrkhat kyrpang jong ka pyrthei ka long kaba donkam , u la ong ruh .
Hynrei um shym la pyni ia ka laisen mardor .
Kumno u iadei bad ki ? Kaei ka jinglong jong u shaphang ka pisa ?
Kum shi bynta jong ka Agenda 2030 na ka bynta ka Jingroi jingpar ka pyrthei ka la mynjur ia ka phang pdeng Wat Iehnoh iano iano shadien .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka jingïalehkai kaba pura .
" Ka kham duna ka dur kum ka kot comic , kumta ngi la sahkut bad ka ." " "
Kane kan long kaba lah ban sngewthuh haba pyrkhat ba ka mahadei ka long ka riew donbor bad ka leit jingleit bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki phew million tyngka .
To iai bteng ban kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist . KI GALATIA 6 : 2 .
Ka nongak telebishon ka Shweta Salve ka la pynitynnad bha ia kane ka jingkhawai.
U la don mynshuwa bad ka Dewsbury .
Nga pynthikna ia phi ba ngan sa wan biang shane hadien 36 bnai ban plie ia kane ka projek .
Kumba 30 ngut kin wan hangne ​​da kaba leh kum ki ophisar CBl bad kin lute ia ka dukan jong phi .
Hynrei ha kano ka rukom u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei ? Jingpynpaw 12 : 9 .
Katba u heh ka DCW u Barkha Singh u dang pynkhreh ban kren sha ki lad pathai khubor , ka dkhot jong ka panel ka Juhi Khan kaba shong hajan jong ka ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Kumar Vishwas um don pop bad u shah frame .
" " " Kane ka phlim kaba don ki khlur ba pawnam ka la long kaba pawnam bha ."
Nga wan na ka longiing kaba rit paid , bad ar taiew shwa ka por ba la buh ban apply sha ka MIT , nga la sdang ia ka jingaplai .
U Chopra u la pynshai ba un nym iakhun ia ka elekshon ha kane ka kynti .
Ki pulit Sadar ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka sngi kaba shit tam ha kane ka aiom ha ka jingshit kaba 45 degree Celsius .
Ym don ba lah ban tuklar ia ki namar ba ki shong ha ki rud surok bad ki lynti rel .
Nga la kheit ia ki soh khlaw mynta ka janmiet .
SMart kawei pat ka jingpyni ia ki khynnah ha ka telebishon .
Ha ka 17 tarik Jylliew ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka ktem shipai Pak ha Baikari hapoh ka Satkhira sadar upazila bad pyniap ia 7 ngut ki shipai Pak .
Namarkata , u la ong ba ka donkam shuh shuh ia ki kolej bad ki jaka pule ai jingsumar ban kyntiew ia ka jingsumar pang khamtam ha ki nongkyndong jong ka Odisha .
7th Pay Commission : Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingai jingmut halor ki jingsiew bai bylla
Ka dur ba nyngkong eh jong ka projek ba radbah jong u Karan Johar kaba la ai kyrteng Kalank ka la mih khatduh .
Set ia ka jinglong ba kongsan sha kaba thikna
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ba bang ka dei ka Art ne ka saian .
U khun ksiew u dei u khun jong u para .
Ka la pynpaw ba ka dei ka rai kaba bha tam kaba ka la shim ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Bad shisien ba phi la ioh ia ka jingstad ban shna kpu , phi lah ban shah pynkhih ban pyrshang da ki shini bapher bapher , kum u kew , u kew barli , u kew rye , u kew , u kba , u sohjew , ne u sohjew .
Ki jingrwai jong kine ki phlim ba la pynïaid da u Satya Saha da ka jingsumar kaba khraw ki la pawnam bha .
Ka plan kam shym la sdang da kaba plie ia ka folder jong ka kot .
U shu plan ia ka , ngi la shim ia ki jingma baroh , bad ngi la leh ia baroh , hynrei u bitch ia ngi ?
tang ban rep ia ka lyngkha , phi tip , bad kata tang . . . ka la wanrah biang ia nga sha ka jingshisha .
Ki Muslim kim shym la shah kynthup ha ki hynriew tylli ki niam ba la kdew ha ka Bill , la ong u Roy .
Ka Indraprastha Gas Ltd , ka kompeni kaba die marbam ia ka CNG ha ka nongbah jong ka ri , ka la jop ia ka hok die gas ha sor na ka bynta ka Meerut bad Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u Myntri ka tnat um , pynroi wah bad pynthymmai ïa ka Ganga bad HRD Shri S . P . Singh ha IIT BHU Varanasi ha ka 30 tarik Risaw , 2018 .
bad u pyrta lamler ia ka bainong kaba hok tam , .
Ia ka Mitsubishi Pajero Sport Splash la tyrwa ryngkat bad baroh ar tylli ki Pajero Sport ba thikna bad ka Pajero Sport Select Plus .
Ki jingkren jong u Moses ki long ka bynta ba kongsan jong ka Deuteronomi .
" " " Ki nongtrei bylla sngi kin leh aiu ? "
Ia kane ka Empowered Committee jong ki myntri pla tyngka jong ki jylla la khlieh da u myntri pla tyngka jong ka West Bengal u Amit Mitra uba la shimti ia ka kam chairman ha u bnai February .
Kumjuh ruh hadien ba la pyrta ïa ki jingpyrta goli maaro ha ka jingïalang jong u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur , ki jingthoh kiba pynpaw pyrthei ïa katei ka jingpyrta ki dang lah ban ïohi ha ka twitter .
Ka Akhand Path da pynman ko ha Sri Guru Gobind Singh Collegiate Public School ha Sector 26 ha Chandigarh .
5 . 1 La tyrwa ban ai pisa kaba Rs . 954 . 56 klur na ka bynta ban pynbiang ia ka bam ia ki briew jong ka Jylla . '
Ka jingiap ha ki jingjia aksiden ka kiew ha ka ri
Ka lum ia ki jingkynshew kiba rit na ki briew shimet bad ka iarap ban bei tyngka ia ki nongbei tyngka kiba rit , ki jingpynroi ia ki karkhana kiba heh bad ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka bad f wat ia ki iing jong ki kompeni .
Da kane ka jinglong sain pyrthei ruh ka la sdang .
U la ong ba yn pynthikna ba yn ai jingsiew ia ki nongrep katkum ki jingbthah jong ka sorkar .
Ngi la tip ba ngin sa rem ha Varanasi .
Ia kane ka phone la pyllait ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 , bad ka dor ka long Rs .
Ka jingiap briew kaba nyngkong ka la jia namar ba u Kain u la ailad ia ka jingsngewsih bym dei jong u . Ki Philistia ki la pynshitom bein ia u Isaak namar ba ki sngewsih ia ka jingroi jong u kaba nangroi .
Ngam shym la iathuh shaphang kita namar ym don ei ei kaba kyrpang hapdeng jong ki .
" Ka jaka die marbam kaba nyngkong eh kaba la pynpaw pyrthei kum ka " " " jaka die marbam " " ka dei ka jaka die marbam jong ka Bergen ha Paramus , New Jersey ."
Ki kyrtong kin hap ban iaid lyngba ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ban aiti ia ka bai lutksan .
Ka bneng miet , kam shym la long tang kaei kaei kaba pynkhih ia ka jingkwah tip . Ka la long ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki riewstad jingkhein bad ki riewstad saian .
Ngi dang ia kren bad baroh .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka sorkar ban shna ia ka jingkieng kaba biang ban iaid lyngba ia katei ka wah .
Ha ka histori jong ka kriket Test , u Anil Kumble u rangïalehkai ka India u dei u nongtied ba ar ban ïoh khur ïa baroh shi tylli ki wiket ha ka jingïalehkai Test .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Assembly u Vijender Gupta u la ïakynduh ïa ki heh jong ka EC bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki nongïalam ka AAP kynthup ïa ka jingkynnoh ïa ki halor ki jingpynkheiñ aiñ ba la kynnoh .
So , ngam don jingsngewsih ei ei .
U Janak Singh u kwah ba ka khun jong u ka Karuna kaba dei ruh ka nongiasaid ain kan shongkurim ia u Mohan .
Hato ki nongialehkai Katwe jong nga kim lah ban wan kum ki nongiashim bynta nongwan ?
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka iadei bad ka iew
Hynrei la pynsangeh noh ia ka na ka bynta mynta .
Kane ka pynlah ia ki HSC ban ioh lum beit na ka snam .
Ha ka por lyiur baroh kawei bad ka por tlang , ka jingkha khun ka long kaba stet bha bad la lap ia ki dur kiba don bniat bad ki bym don bniat .
Da kaba shim ia kane , hato ka Hindi ka dei ban kit ia ka jingkit jong ka histori jong ka ri , ki briew jong ka , bad ki kolshor kiba ialeh pyrshah jong ki ?
Ka la shakri kum ka kynthei ba nyngkong naduh u snem 1961 haduh u snem 1963 .
Ngim tip thikna ia kano kano ka rukom , kumta to ngin shu shim ba ka theory kaba pynkyntiew tam ka long kaba shisha .
Ka Ananta Saklani ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka klas kaba 10 katba ka Satakshi Tiwari ka la paw kum ka kyrdan kaba nyngkong ha ka klas kaba 12 .
U CM ka Punjab u la ong ba ka Delhi ka dei ka jylla kaba ar hadien ka Haryana ha kaba ka SAD ka la rai ban nym iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Pynsmai u GC Murmu kum u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir .
La kem ia u kham mynshwa hynrei hadien la pyllait jamin ia u ha ka sngi kaba bud .
U la kynnoh ba ka rai ban weng noh ia ka SAD na ka elekshon ha Delhi namar ka jingiapher jingmut bad ka BJP halor ka CAA ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka paw shai ba ka nongbah ka sngewsih ia ka jingleh jong ka Odisha ban ioh ia ka GI .
Ha ki jaka ba la rim , ki mar tynrai ki lah ban lum ha ka sla ha ka dur jong ka sboh ne ka dewbilat .
3 Hynrei balei kane ka jingai kaba ieit ka la long kaba donkam ?
Hynrei phim don kjat , u Leitenant Dan .
Wat ka sorkar ruh ka kwah ba dei ban pynduna ia ka dor ba la buh ban pynkhlaiñ ia ka jingroi .
Hynrei ka Sri Lanka Cricket ha ka miet Sngi U Blei ka la sospon ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew watla u la shah ban ialehkai ha katei ka jingialehkai kaba la kut mynta ka sngi .
Ka jingim katkum ka jingaiti jong ki .
U la bynrap ba ki nongbah kum ka Jaipur , Sonipat , Vijayawada , Visakhapatnam bad Durgapur ki long napdeng ki nongbah kiba kiew sted bha na ka bynta kane ka kompeni .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingiarap jong ka Indian Red Cross Society .
Hadien la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met .
Ka jingpynbna jong kata ka juk ka don ka tnum kaba sawdong bad ka jrong kumba 24 phut .
U la don ha ka jingsngewsih kaba jur ha kine ki ar sngi ba la dep , ka la iathuh ha ki pulit .
Khlem artatien u Faukman u la iohsngew katto katne ki jingmut kot khlaw ha ka kam ba pawnam jong u , hynrei kane kawei ka long kumba ka la pynlong ia uta u briew ban sngew lyngngoh .
Ki briew jong ka El Salvador ha America Pdeng ki la mad slem ia kane ka jingshisha kaba sngewsih .
Ki khmat jong ngi ki la peit bniah iwei ia iwei pat .
tang lai sngi sah ban sdang ka elekshon Lok Sabha .
" " " Kumta ngam lah ban ujor satia ." " "
Mih U Virat Kohli Kum U Nongialehkai Cricket ba la wad tam ha Google ha Pakistan
Mynta ka sngi ka tnad elekshon ka la khang ia u ophisar IAS u Mohammed Mohsin uba la talasi ia ka liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Odisha ban trei ia ki kam elekshon tad haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum .
La shim ba u la shah pyniap .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.6324 . 47 shi bbl ha ka 30 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6330 . 60 shi bbl ha ka 29 . 05 . 2014 .
Ka la jop ia ka Oscar na ka bynta ka jingthoh ba la pynkylla dur bha .
Ka BJP kan iakhun 25 tylli bad ka Shiv Sena 23 tylli .
Ki jingpher ha kane ka lynti ki dang pyndonkam ha Afghanistan .
Ki don ar tylli ki iing shongthait jong ka sorkar hapoh ka jaka ri jingri .
U la ithuh kumba hynriew spah ngut na ki .
Ngam kwah ban wan sha iing ha ka iing kaba thylli .
Ka jingshit kaba jan bad kaba thikna ne kaba palat khyndiat ia kaba thikna ka lah ban long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka taiew ba nyngkong .
U chairman ka SAIL u Anil Kumar Chaudhary bad ki heh ophisar jong ka SAIL ki la synran lang ia u .
Ynda u symbai u la san , u donkam tang ban shong ha ka jaka kaba biang khnang ban mih .
Ym don mano mano ba la ju leit arsien bad une u mrad khlaw . Ar tylli ki round !
Ka kynthup ia palat 7 lak tylli ki karkhana bad ki jaka treikam ha kylleng ka ri bad ka ai jingmyntoi ia 2 klur ngut ki nongtrei bad kumba 8 klur ngut ki nongioh jingmyntoi .
Wat la ka plie ia ki nongwei , ka sorkar Bhutan ka tip bha ia ka jingktah ia ka mariang kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban wanrah ia ka mariang bad ka kolshor jong ka Bhutan kaba kyrpang bad kaba khlem pat shah pynjulor .
Ym dei ban ailad ia ka dor jong u khaw ban kiew ha kano kano ka rukom .
La pynjari Curfew ha Morena bad ha Gwalior jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingstad bad jingtip jong ki Blei ka pyndap ia kiba rit mynsiem da ka jingtieng , bad ka long kaba dei ban leh kumta .
Bad hoid ki don ruh katto katne ki dak kiba lieh ha ki .
Ha kiba bun ki imlang sahlang bad ki jaka ain , ki don ki kyndon ain halor kaei ka jingleh beijot kaba la shah .
Lada ka long ha , lehse phi don ka lad .
Hynrei u myntri kam pohiing u ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
U la phong ia ka jain shet jong ka hotel bad u la leit sha ka jingkhang .
" " " Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ba la synshar da ka India ka long ka mat kaba sngewkhia bha ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shiva Nirvana .
Ka jingïada : Ka jingïada kaba biang kan hap ban long da u nongshim ram , katkum ka jingma bad ka jinglong jong ka projek .
Kumba ka long mynta u Achal Kumar Joti u dei u CEC katba u OP Rawat u dei uwei pat u nongsynshar elekshon .
Ia ka jutang bathymmai la batai ha ka lynnong 14 jong ka kot Ka Ktien U Blei na ka bynta jong ngi lyngba u Jeremaiah .
Ka Samsung ka la shim ia ka sienjam ban ioh ia ka Galaxy S9 kaba thymmai.
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki la sdang ban buh jingkylli ia kine ki jingong .
" " " Hynrei katba ki dang pynmih ia ka manifesto , ki nongialam jong ki ki la shim ia ka kyrteng jong u nongialam jong ki palat 150 sien ."
China : Ka jingpynbna halor ki jingïakhun jong ki kyrtong laitluid
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingstad ia ki slap .
Ka jinglut ka long kaba duna bad ka jingkamai ka long kaba heh .
Ha ka jingshai jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha ka taiew ba la dep , u Ajay Devgn u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ba ka phlim jong u kaba dang wan ka Total Dhamaal kan nym mih ha Pakistan .
Ngam sngewtynnad ia ka haba nga dang don ha skul .
Baroh ki khynnah kiba pule ha ka 12th std . .
" U Rajinikanth ruh u la kren ha ki lad pathai khubor halor kane bad u la ong ' ' ka rukom leh jong nga bad jong u ki iapher wat ha ki phlim ruh " " ".
Katba ka pyrthei kaba mynta ka dang sah bad ngi dang long ki bym janai , ka jingpang ka long ka jingshisha kaba ngi dei ban iakynduh . Ngim lah ban khmih lynti mynta ba ngin shah pynkoit da ka kambah .
U Marwan II u kylla long u Khaliph Umayyad .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , 2018 : Ka phang pdeng , ka histori bad ka jingrakhe .
U Kevin hadien u la sngewthuh ba lehse kaei kaba u la leh ka long kaba bakla .
Ha u snem 2004 , ka kad liengsuiñ jong ka Long Beach ka la poi sha ka jingbud ryntih ïa ka hukum ban pynjaboh ïa ka lyer da kaba pynïaid ïa ka umphniang coke , kawei na ki mar ba shalan shabar jong ka kad liengsuiñ , ha ki rukom kiba kham bha .
Ka dei ka tnga kaba phra bad kaba rit tam jong u Bin Laden .
Kaei Ka Jinglong Bahok ? Ka jinglong ba janai ka kynthup aiu , bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka hukum U Jehobah shaphang ki jingkñia mrad ?
Nga ngeit skhem ba kine ki jingpyrshang , bad ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , kin sei soh .
U Principal u Bindu Vaid u la ai khublei bad ai khusnam ia ki nongjop .
U nongthaw aiñ jong ka TMC , 12 ngut ki councilor pynïasoh sha ka BJP .
Nga ai jingmut ia ki nongialam ba kin iaid shakhmat katba ki buh hakhmat eh ia ka jingsynshar ri bad ka jingiatylli hapdeng ki bor sain pyrthei , la shim kylliang ia ka da uwei pat u nongialam .
Ka jingiakren ka long khamtam eh halor ka jingshim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka NCC bad NSS bad kumno ban pynkupbor ia ki samla lyngba kine ki jaka pule .
Ia kane ka samla la pynkit noh mar mar sha Safdarjung Hospital ha kaba ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Nalor kata ki duriaw ki don ka um kaba heh haduh katta katta .
U P Ravindranath Kumar uba dei u khun jong u Deputy Minister Rangbah ka Jylla bad u Coordinator jong ka AIADMK u O Panneerselvam un ia khun na Theni konstitwensi .
Ka Agni ka donkam ban pynkhih ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ka jingbam pura .
Ki samla pule ba la jied kin ioh ia ka baibam bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna khiew , ki kam dieng , ki kam shna jain , ki kam nar bad ki nar bell .
U Griffioen u la long ruh shi bynta na ka jingjop jong ka Netherlands ha ka World Cup .
ki la shim ia ka jingbishar na ka jingbishar .
Ka long kaba dei ban ong ba ka jingdonkam jong kane ka jingjop ka long kaba rit .
Nangne ​​u leit sha Saharanpur .
Ka jingduwai ha U Jehobah ruh ka la iarap shibun . Bun miet ka ju kyndit bad pyrkhat ba baroh ka dei ka jingphohsniew kaba sniew , hynrei nangta ka jingshisha kan sa hiar thma ia ka .
Na ki 42 tylli ki sample ba la test , 41 tylli ki la paw ba ki don ia une u khniang jingpang uba lah ban pyniap briew .
HATO lah ban shaniah ia kane ka jingkular kaba pynsngewsih ?
Ngi trei shitom , ngi trei da la ki jong ki kti . Haba ki briew ki tim ia ngi , ngi kyrkhu . Da kaba shah pynshitom bein , ngi iaishah .
Ka Microsoft ka la pynthikna ba ka lad pynïadei ba ïatylli jong ka na ka bynta ki kynhun ha ki jaka trei ka la sniew namar ba ka kompeni heh jong ka teknoloji ka la klet ban pynthymmai ïa ka kot pynshisha ba kongsan jong ka jingïada .
La ngeit ba ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ha ri America ban khlieh ia ka tnad sumar .
Ka jingkhih kaba jur jong ka kolshor Korea ia ki samla Naga kan pynlong ia ka ban kham eh ban pynneh pynsah ia ka riti dustur bad jinglong ba kongsan jong ka Nagaland .
Katba u Kishtaiah pat u wan phai ynda u la tip shaphang ka jingshongkurim jong ka Pavitra , u la biej bad u la leit kai kylleng ki shnong .
Na ka bynta ka jingjah burom , ko liege jong nga , pynlong ia ki kum ka nuksa jong phi .
Ha ki wah nga dei ka Ganga .
Ki jinglong jong ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ki long kiba kongsan tam ha ka ri jong ngi .
U Shah u la ong ba ka sorkar u Kejriwal kam shym la ailad ia ka Ayushman Bharat ban pyntreikam ha Delhi .
Ka sorkar jylla ka la pyrshah ban ujor ia ka aplikeshon katkum ka kyndon 439 jong ka CrPC .
Teng teng , kum kine ki mat kim kut tang hangta .
Kane ka jingthoh kumno kumno ka la khring ia ka jingmut jong nga ha ka rukom kaba thymmai .
U shipai CRPF u la mynsaw ha ka jingjia aksiden.
Nga la pyrkhat ba baroh ki la dep .
Ki briew kiba trei ha Switzerland kim don kano kano ka nongmihkhmat ha ka sain pyrthei kaba lah ban pynpaw ia ki jingdonkam jong ki bad ban iada ia ki na ki jingshah thombor shuh shuh ia ka hok synshar paidbah bad ka jinglong jingman jong ki .
U President ka society u Hardeep Singh Kadian u la pdiang sngewbha ia ki nongrep bad ki nongkren .
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs 1 . 5 klur tyngka .
Uwei u samla u dang khleh ia kaei kaei ha ka pliang bad u dang shet ha ki pan ha ka tnum .
Kito ki bym kwah ban iehnoh ia ka shuki na ka bynta kiwei mynta ka sngi ki la pynkhreh ban iehnoh ia ka jingai jingiarap gas jong ki .
Hynrei la pynrem noh mardor da u heh ka BJP u Nadda .
Ka nuksa ba dang shen jong ka jingktah jong ka imlang sahlang jong ka YouTube ka dei ka Bus Uncle jong u snem 2006 .
Ka SBI ka lah ban dei tang ma ka ka bank ha kaba ki dor jong ka pisa ba la buh pisa jong ka ki iadei bad ka dor jong ka RBIs repo .
Ka Vodaphone ka don 22 ngut. 44 klur ngut ki nongpyndonkam ha u bnai Naitung pyrshah ïa ki 22 ngut . 18 klur ha u bnai August , da kaba duh 37 . 67 lak ngut ki nongkyrshan , la pyni ia ka jingtip jong ka COAI .
Ki kynthup ruh ia ka jingleit kaba kham duna bad ki don ki bus ba kyrpang ban pyndap ia ki thuk thuk .
Nga sngewkmen bha ban ialehkai bad u ha ka T20 hangne ​​, la ong u Kohli .
Ia kane ka bai insurance ba la buh pisa la kit da ka bank .
" " " Hynrei um dei u nongialam ." " "
Kane kam dei ka por ban pynleit jingmut ha ka jinglong sengbhalang .
Ki la shah pynliem baroh ha ka 105 ha ka 21 . 4 tylli ki ober .
Ka kam long kaba lah ban ngeit ha nga . . .
Ki katto katne ki nongbah jong ka UK ki pawnam na ka bynta ka jingrwai jong ki .
Ka jingkhein briew ka lah ruh ban pynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki Jingthoh Grik Khristan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka West Bengal u Mamata Banerjee
Dei na ki jingleit jingwan jingphohsniew kum kane ba ki jingphohsniew ba sngewtynnad ki mih .
" " " Ngi la lyngngoh haba ki la iaid rung ."
Ka jingleit jngoh biang ia ka Russia 23 .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Ngam kwah wat ban pyrkhat ia kata .
Ka synduk bret jaboh ka shong ha madan jong kane ka kamra shet kaba rit .
Hynrei ia ki skul ialehkai , ki skul rit , bad ki skul heh la bei tyngka bad pyniaid da ki municipality .
Ia kane yn sa leh shen .
Ka la long ka jingpeit kaba sngewtynnad hynrei ngim lah ban sngewthuh ia ka jingialap lait noh tang ki jingpynkylla ktien jong ki nongsngap kiba pynmih biang ia ka kyntien Sadho .
Ha kajuh ka por bunsien ki account ki don ia ki password kiba suk bha ban hack .
Ban jop ia ka kam dei ka kam kaba suk .
Ka Nikke jong ka Japan ka la hiar 1 . 6 na ka shispah .
Ki jingdro ha ka jingkhang ba shabar ki long ki dur ba la pynheh jong ki dur ba la shim beit na ki kot jong ka Watch Tower Society !
U kwah ia ka pisa .
Palat shispah tylli ki mukotduma pyniap briew , runar , shim kabu , rahbor bad pynbeit tender ki dang sahteng pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Uta uba la pyllait im ia nga .
Ki Uzbek kiba sah ha Afghanistan la antad ha ki snem 1990 kumba 1 . 3 million hynrei mynta la ngeit ba ki long 2 million .
Ka jingpynkiew bai lutksan ar ne lai sien ha ka kyrteng jong ka jingpyntreikam ia ka bai bylla ha ka ri baroh kawei ka long tang ka jingpynrem .
Im u nongthoh khana ym u nongthoh .
U Rajkiran u ak mynta ha ki phlim ' Muni' bad ' Kireetam . '
Utei u samla uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka Global Honda kan dang bteng ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki kam thuk thuk jong ngi ha India .
Kumjuh ruh u Rahul Vaidya u dei ruh u nongïakhun ba pawnam bad u nongïakhun ban jop ïa ka Bigg Boss 14 .
Bad katno u la thoh !
Jingmaham ia ki nongtong dohkha : La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw jong ka Odisha bad shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh ba kim dei ban leit sha duriaw ha ki 48 kynta ban wan .
President of Indias Khublei ha shuwa jong ka sngi janmashtami
Ka longiing jong ka ka don ha ka jingkyndit .
Ki khniang kiba long ki parasit bad kiba ktah ia ka tynrai jong u jingthung kba kaba ialam sha ka jingiap jong u .
Ha kajuh ka por wat u myntri sorkar pdeng jong ka BJP ruh u la hiar ban ialap elekshon ha kine ki elekshon .
Baroh ki nongtrei kiba lah ban iakynduh la bthah ba kin sah ha la iing , la bynrap shuh shuh u nongmihkhmat .
Nga kwah ba kata kan ym long kumta .
Ka long kaba donkam ba ka tnga kan iakhlad biang .
Ka Firefox ka long na ka bynta ki Microsoft Windows , macOS , Linux , BSD , illumos bad Solaris operating systems .
U hynmen jong u Gurdas Badal uba la shah pyniakhlad na ka sain pyrthei u dei u kpa jong u myntri pla tyngka ka jylla ba mynta u Manpreet Badal ruh u la don bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka India ka la pynlong ïa ka jingïalang kynmaw burom kaba kyrpang ‘ Ki mat nongialam : ka jingïadei jong u Gandhi ha ka pyrthei ba mynta ’ ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
" U Nadda u la ong shuh shuh " " Ka sorkar NDA hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar ka la leh ia ka kam ban pynlait im ia ki briew na ka ‘ jungle raj jong u Lalu ’ ” .
Kane ka jingai jingmut ka iadei bad kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong , ba ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban hikai ia la ki khun . Ki Proberb 6 : 20 . Kolosai 3:20.
Kane ka dei ka sien kaba 14 jong ka Indian Premier League 2021 , kaba la pynlong ha India .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu , ka Sushma Swaraj bad u Nitin Gadkari ki la don lang ha kane ka jingialang .
Hynrei ngim ngeit than ha ka jingpynbna .
Baroh ki molecule kiba don bynta ki iasoh bad kane bad nangta ka kylla bad ka pynkhih ia kiei kiei khnang ba kin iadei bha .
Ki painkhana bad ki jaka sait jain hapoh ki mosque ki dei ban khang .
Ha baroh ki don 458 tylli ki jaka ba pang ha Kerala .
Ka Lok Janshakti Party ka la jop tang kawei ka Seat .
Kumno u apostol Petros u la pynithuh ia ka jaitbynriew kaba thymmai ?
Ka jingrakhe ha ophis jong ka cong , ki nongtrei ka party iaroh ia u Rahul Gandhi .
U kpa jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la ujor ejahar pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat da kaba kynnoh ba ki donkti ban pyniap ialade .
" " " Robert, ngam shym la shah ia u hynmen jong nga ban iap na ka bynta kane ."
Ka kyrteng jong u kyrtong da ki dak heh .
Ka Maneka Gandhi ka la jop bun tylli ki jingiakop thei bhabriew ha ka por ba ka dang pule kolej ha Lady Shri Ram College .
U shynrang u don ka akor HO .
Ban pynkut : Ki jingjia ha France kim long satia kiba kyrpang .
U Akash Choudhary ka NSUI u la jop ia ka kam secretary .
San ngut la kem namar ka jingshah thombor ha u nongiasaid ain
Nalor kata 39 tylli ki jaka pule la khang .
La lap katto katne ki jingmynsaw kuli ha ka met jong ki , la bynrap biang u SI .
Ka India ka la jop lai tylli na ki hynriew tylli ki semifinal haduh mynta .
U sngewtynnad ban pule ia ki kot Punjabi .
To ngin leh sa artylli na kine .
Haba shong ktem hangne ​​, u nongaiktien ka BJP ha ka ri u Prakash Javadekar u la pynlong ruh ïa ki katto katne ki jingïakren bad ki nongïalam ka TDP halor ka jingïasam shuki .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka .
Ha ka snem 1857 u la pass ia ka Entrance ha ka kyrdan kaba nyngkong na ka Skul Hindu bad u la rung sha ka Presidency College .
U la pynpaw ba ka POSHAN Abhiyaan lane ka National Nutrition Mission jong ka Sorkar ka don ka bynta kaba khraw ban pynbha ïa ki dak jong ka jingbam ha kylleng ka ri India .
Ka jingthmu ka long ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U kwah ban batai ia kane ha ka kot jong u .
Ka jingpeit kaba jur ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
U President Xi bad nga ngin sa ïasam jingmut halor ki mat kiba donkam ha ka pyrthei baroh kawei , ong u Modi .
Bad ki lah ban peit ha kano kano ka jaka . . .
Hynrei ia kane nga ong , ko para bangeit : ka por ka la lyngkot : ka sah ba kita baroh arngut kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga .
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban pyrkhat ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
U myntri rangbah bad ka iing ka sem jong u ki dang shongthait .
" HABA phi iohsngew ia ka kyntien " " jingpynshitom " " kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi ? "
U la ong ba u KCR um shym la pyrkhat wat ban leit jngoh ia ka Kondagattu hadien ba palat 60 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah tynrah bos .
U dei ruh u nongseng jong ka kompeni Wikia kaba kamai , bad la jied ia u kum uwei na ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka Time ha u snem 2006 .
Nga don ar tylli ki jingangnud ban pynmih ia ka kot shaphang ka jingwad bniah jong nga bad ban seng ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka wad bniah .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka Playboy ka dei ka kot khubor kaba thoh shaphang ka rukom im bad jingpynbyrngia jong ki shynrang jong ka ri America .
Ka lynti sha ka jingjop kam shym la long kaba suk bad nga la nang ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka Winslet kan sa sngewthuh ia kata ha ka por ba ka leit sha India hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Khot Kangana Ranaut Ia Ka Rihanna Ban Kyrshan Ia Ka Jingiakhih Ki Nongrep Ha Ri India
Ki rabbit ki sngewtynnad ban bam ia u karot .
La thoh bun ki kot shaphang kane ka phang hynrei ha ka jingsngew jong nga ka rukom sumar um kaba la ai jingmut da u Kuhne ka long kaba suk bad kaba treikam bha .
Ki bangeit , to don ka jingtieng ia U Allah bad wad ia ka lad da kaba phin wan sha U . Ialeh ha ka Lynti jong U khnang ba phin long kiba roi .
Kumta u Khristan u lah ban sngewthuh ia ka mon jong ki Blei ha kane ka kam da kaba wanrah lang bad pyrkhat ia ki nongrim jong ka Baibl kiba iadei bad ka jinglehkai .
Ka surok ka la sniew ha ki katto katne ki jaka .
Ki jingshlei um kiba pawnam ki la pynkylla ia ka histori jong ka Pulikkali kaba pawnam ruh kumjuh .
Bad ka India ka dei ban pyrshah ia ka .
Ki para marjan ruh kim tip ia ki jingjia .
Ia kane ka jingtyrwa la iakren ha ka jingialang ba ha khlieh duh ha ka PMO ha ka taiew ba la dep , la ong u heh sorkar ba la kdew haneng .
U Ravindra Jadeja bad U Umesh Yadav ki la khur lai tylli ki wiket katba u Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Hadien haba u Modi u la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 la pynduh noh ia ka Planning Commission bad la wanrah ia ka NITI Aayog .
Ki kot ki sla jong ka ri Malta ki iathuh ia ka jingdon jong ki mraw ba trei ha iing ha baroh kawei ka spah snem kaba 13 bad 14 .
Da kaba pynrem ia kane ka jingshisha , u Modi u la kynnoh ia ka Congress .
" Hadien ba u la mad ia ka jingshah kynthoh ha ki social media , u Rajiv mynta u la weng noh ia katei ka jingthoh bad u la pynmih ia ka jingpynshai halor ka " " " " " My Girl " " " " .
Ym don ka jingpynbeit ia ka Rotational CM bad ka Congress : Kumaraswamy
Ka long kaba eh ban jied ia kawei .
Ka jingshngain ka wan nyngkong , u la ong .
Ka dei ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad .
Ka shong ha ka bor pyniaid ban rai .
Ngi la wan sha ka jaka jong u Valentine . Ka dei ban leit .
Lada ia kane ka jingtrei jong ka surok bah ba marjan la pyndep ha ka por kaba biang , ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha Delhi kan jin da la long kaba pher .
Ym don kano kano ka jingai ia ka hok copy ha kano kano ka kam kan long kaba donkam lymda ka long da ka jingthoh ba la soi da u nongai lane da u nongmihkhmat ba la ai bor jong u .
Ka lah ban pynsniew ia ki nerve , ki snam bad ki dkhot met jong ngi .
Ka Scheme ba thymmai na ka bynta kiba duna dkhot met . . . . . .
Gujarat : Palat hynriew bnai hadien ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ba nyngkong eh ha Gujarat , ka jingdon jong ki jylla ka la palat ïa ka 1 ngut . 7 lak ha ka sngi Thohdieng
U Patrick Shanahan u la weng noh ïa ka jingïakhun ban long u secretary kam ïada ri jong u Donald Trump.
Ka jingtreikam jong kine ki dawai ka shong khamtam ha ka jingpyndonkam hok bad ka jingdon jong ki mar tynrai ba shisha .
U kapten jong ka Rajasthan Royals u Steve Smith .
Ha Maharashtra ki Naxal ki la pynbthei bom IED hajan kawei ka jaka thep vote ha ka thain Waghezari jong ka Gadchiroli district katba ka jingthep vote ka dang iaid , la iathuh ki pulit .
Ngam lah ban peit ia ka ha kata ka rukom .
Ngi la pynkynriah ia ka iingbishar bad ngi la iaid lyngba ka lynti ain .
Hadien kata u la rung sha ka seng BJP ha u snem 2015 .
Ka jingpyni kaba nyngkong la leh ha u snem 1993 bad kaba ar bad kaba khatduh ka long ha u snem 1995 .
1, 2. Kumno ki kmie ki kpa bad ki khun ha ka jingmut kaba kyllum ki sngew iwei ia iwei pat , hynrei kaei ka jingeh kaba ki iakynduh teng teng ?
Ngi don ruh ia u pud u sam bad ka China bad ngi don ruh ia ka jingiakren pud bad ka China .
U Karan un sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim shen .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip ba ki don ki jingbym biang ha kino kino ki jaka ba la pynbthei ïa ki jaka pynmih bor ding nuclear .
Ngi don bun ki mrad khlaw ban pynduh .
U Michael Dell u la pynbna ha ka nongbah casino jong ka pyrthei ba ka jingpyniasoh kaba khraw tam ha ka histori jong ka teknoloji yn khot ka Dell Technologies .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad nangta , pyndap ia ka umsoh soya , ka umsoh sohjew bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Khlem artatien ia kata , ia ka jingitynnad ba phylla jong ka jingthaw jong ki Blei lah ban shem ha kiba bun ki jaka bym lah ban lap . Ka jingim jong nga ka la nang riewspah da kaba wad tang ia ka nuksa kaba rit jong kane ka jingitynnad .
Ka lad sam marbam mynta ka long tang ha Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi , ha kaba yn sa pyniar sha kiwei pat ki jylla .
Ym don ba sumar ia kiba duk .
Ka phlim ka la sdang ia ka jingleit jong ka da ka jinglum pisa kaba T.42 . 30 klur tyngka .
Hadien ka thma ki Komunist hapoh ka jingialam u President Josip Broz Tito ki la wan ha ka bor synshar ha Yugoslavia .
Ka jingthung ia u Chairman , ka Central Administrative Tribunal , katkum ka rukom treikam , la sdang da u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India halor ka jingpynkynmaw ba la ai shaphang kane da ka Sorkar Pdeng .
" Ka Baibl ka jubab : " " Lada uno uno ruh u leh ia ka pop , ngi don u nongiarap lem bad U Kpa , U Jisu Khrist uba hok . " " "
Hynrei kim shym la bat ia la ka ktien .
Ki dang buh sa lai tylli ki jaka theh CNG , la ong u Agarwal .
Kane ka projek ka iakynduh ruh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongsumar mariang bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
La iathuh ba u Joshi u la iathuh ha ki nongthep vote ha ka konstitwensi jongu ha Kanpur ha Uttar Pradesh ba ka seng ka la kyrpad ia u ba un nym iakhun ia ka elekshon .
Ka dei ka khubor baroh . Bad ka long kaba bieit .
Haba u ai ka jingai jingmut jong u shaphang ka jingieit , u Paul u bynrap : To shun ia kaba sniew , to bat skhem ia kaba bha .
Ki jaka ai jingiarap jong ki shipai US Air kiba la rim kiba la iehnoh bad kiba la pynkylla sha ki kad liengsuin jong ki sor ki ai ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ban wad bniah bad wad bniah .
Ki skuter jong ka Aprilia ki la ioh tang khyndiat ka jingkiew dor .
' Ki la shna ia ka ktien kaba tang ma ki hi ki lah ban sngewthuh '.
Ka jingpyniaid ain ia ka jingpynjaboh ia ka mariang :
Ka Russia ka la sdang ban weng noh ia ki shipai na Georgia
Ka shnong Choptha ka la ker sawdong da ka khlaw .
" Lym kumta hadien ar snem shiteng phin ym don shuh ia ka " " "
Kane ka khusnam ka long kaba iaryngkat bad ka Vishisht Seva Medal ha ka por thma , kaba long ka jingpynkup burom na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang ha ka por jong ka jingsuk .
Ha Mumbai la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
U Gurfateh Singh Gill u Technical Director ka Adesh Group bad u Principal u Avtar Singh Gill ki la ai khublei ïa ki samla pule halor ka jingjop jong ki .
U Maldeo Rathore ryngkat bad ki shipai shong kulai kiba 50 000 ngut ki la iaid shakhmat ban ialeh pyrshah ia ki shipai u Sher Shah .
Ki pulit ka Thirunelli ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Epidemic Diseases Act bad kiwei kiwei ki ain .
Ka Radio jong ka pyrthei ka la iasoi ia u A R Rehman kum ka rukom pynbna paidbah jong ki . U A R Rehman u dei ban thaw katto katne ki jingrwai ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Login da kaba pynrung ia ka kyrteng bad ka password jong phi .
Ka jingbishar kam long katkum ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ha ki katto katne ki por nga ju iakren bad u chaplain uba don ha ka lieng ban peit la u lah ne em ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli jong nga shaphang ki jingbymhok jong ka jingim .
Ki bahaïing hasem ki dang kyrmen ïa ka jingwan phai jong ki .
Hynrei ngam donkam ban leit sha ki jingjngai kiba khraw kum kita .
Ka India bad ka Turkmenistan ka la pynlong ia ki 7 tylli ki jingiateh. mynjur lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Gadkari u la ong ba ki sienjam ki dang shim na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka jylla .
Ka kynhun ba bha tam ha kaba ai jingshakri bad ki jingdonkam sha ki riew rangbah kiba la kham rangbah .
" La ong ba ka karkhana ka pynmih " " da ki spah million tyngka ka dor jong ka kam khaii . " " "
Uwei u briew u la shah kem bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah kem ha ki pulit namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ka Sorkar ka la ai ia ki tiar iarap ban iohsngew ha ka kyrdan jong ka met ia ki briew kiba duna ka jingsngap .
Hadien ba nga la iaid lyngba ia ka skul sumar hi , nga kynmaw ba ngi la mih bad kane ka jingsngew ba ngi dei ka jingai jong ki Blei sha ka jinglong briew , ngi long ki jingthaw kiba khraw tam , u la ong .
U Navjot Singh Sidhu ruh u la iehnoh ia ka show jong u .
Nga dih ia ka kophi jong nga bad nga la leit noh .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ka jingthoh ba pura jong ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei
Kiwei pat ki tyllong khubor ki la iathuh ba mynshwa u la shah tip lypa ha ki pulit na ka bynta ki kam runar kiba rit .
" Ka para kaba kham heh jong u ka dei ka nongrwai Lily Allen . Ka jingrwai jong ka " Alfie " ka dei shaphang jong u ."
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 12 tarik u Nailur .
Ka jingïohnong jong ka phlim : Ka phlim kaba la ak da u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ka long ka nongjop ha ka jingïohnong jong ka phlim .
Kumta nga la shna ia kane ka art phi lah ban pyndait ha kano kano ka jaka .
Ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u September !
Ngi lah ban sangeh shiphang khnang ba ngan buh ia ka ktien ha ka shkor jong u briew jong nga ?
" " " Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga ."
U principal jong ka kolej u Dr Satish Bhardwaj u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad u la iathuh shaphang ki kam saian ba la leh ha kane ka kolej .
Ka Jingma Wat Ia Ki Shakri U Blei
Pyndonkam ia ka keyboard digital ba la pynkhih ban buh ia ki jingtip ba bniah ha ka jaka jong ka keyboard jong ka kompiwtor .
8 Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka la pyni ba ka jingiap kan ym don shuh .
Nga dang kamai pisa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan , kum ki jain kiba lah ban pyni . Bad ka sngewbha ban ioh thiah kham bun !
U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ki briew U la ai ia kane ka jingpynthikna lyngba u nongrwai Salm Dabid : Ngan pynlong ia me ban ioh jingshemphang bad ngan hikai ia me ha ka lynti kaba me dei ban iaid .
Hynrei phin ym don jingujor ei ei .
Haduh u bnai Jymmang 2019 , ka dei ka web browser kaba rim tam kaba dang don ha ka jingpyndonkam paidbah bad ka jingpynroi kaba dang treikam , hadien ba la sdang ha u snem 1992 .
Ka jingpynhiar biang ia ka sodium ka pynlong ia ka jingsah um , kaba pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ka jingpynbna jong ka Xiamen ka la pynrem ruh ia baroh ki jingshah thombor ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ki jingshah thombor ha ki ri BRICS , bad ka la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka ha kano kano ka jaka ba la leh , da uno uno u briew .
Kumno shaphang kane ka pisa rupa hyndai ?
Bad kane ka long kaba u Samuel u la leh .
Hato ki la iap baroh ne kim dei ?
Ka jinghap slap kam don shuh .
Ka don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh , hynrei .
Katkum ki kyndon khajna ba mynta , ka jingbei tyngka haduh Rs 1 . 5 lak ka pisa jong ka ELSS ka lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai kajih .
" Ka novel ka iathuh ia ki jingjia " " jong ka jingialeh bym lah ktah na ka bynta ka jingim kaba suk , kaba la shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei kaba khlem lah ban siew kylliang ha ka ktien bad ka kam . " " "
Hynrei baroh ki jingdawa jong ngi la pynlong rit paid .
Ngi donkam aiu khnang ban jop ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia u Soitan ?
Ngam nang thoh nang tar bad ngam tip ei ei shaphang u Narendra Modi , ong ka Mehnaz katba ki para marjan ki ia lum lang ha iing jong ka .
Ki khynnah klas 6 haduh 12 ki shah pynleit jingmut ha ki Atal Tinkering Labs .
U la pyndonkam ruh ia ka kam shim dur kaba iaid bha bad ki lens zoom ban pynbha ia ka jingtreikam kaba jia ha ka screen .
U Jisu u la pynpaw shibun ki jinglong kiba phylla , hynrei ngin pynleit jingmut ha ki saw tylli : ka jingstad jong u , ka jinglong rit mynsiem jong u , ka jingshitrhem bad ka jingieit jong u .
Katto katne ki pung kiba pher ka jingheh ki don ha ki rud ba shathie jong ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh bad ki dang wad ia kiwei pat .
Hynrei ka tnad kam don laisen bad bor briew na ka bynta kata ka kam .
Katba kum kine ki jingeh ki nang kiew , kumjuh ruh ki lad ki lynti jong ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingieit parabangeit jong ngi .
Kiwei pat ki saw ngut ki CM kiba la shah ktah ha kane ka hukum jong ka Supreme Court ki long u Rajnath Singh , u Kalyan Singh , u Mayawati bad u ND Tiwari .
Ki seat jong ka ki la hiar sha ka 450 ngut katba ka BJP kan jop palat 300 tylli ki seat .
Naduh ka snem 1948 u la trei ha ka tnat treikam jong ka ri .
Ka jingialehkai ha ka sngi U Blei kan long ha Edgbaston , Birmingham .
Ngi la iohi ruh ia u Arjun bad ka Malaika Arora ha kad liengsuin .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la pynmih ia ka jingpynbna ban wad ia u hynmen jong u myntri barim ka BJP u Choudhary Lal Singh .
La ong : ‘ To wanrah ia ka Kitab na U Blei kaba ai jingpyniaid kaba kham bha ban ia kine , bad to bud ia ka lada phi kren shisha . '
La kha ïa u Spinola ha Santo Andre , Estremoz ha u snem 1910 na u Antonio Sebastiao Spinola bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Maria Gabriela Alves Ribeiro baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Madeira .
Kane ka shakri ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka liang ka jingshngain , ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kam jngohkai pyrthei , bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki bynta .
U Dhoni u la jah rngai naduh ba ka India ka la mih na ka semifinal ha ka World Cup ha u bnai Kyllalyngkot jong u snem ba la dep .
Ha u snem 2009 u Home Secretary ka India u Madhukar Gupta u la kynthoh ba ym duna ia ka 100 million ngut ki briew ki donkti ha ka kam khaii briew ha India katkum ka jingwad bniah .
Result : Ka India ka la jop da 34 ron .
Ka pynkiew ia ka jingtuid jong ka bor ha kylleng ka met .
naduh u bnai April 2005 ka wikipedia ka la sdang ban pyndonkam da ka lucene module bad namar ka jinglong kyrpang jong ka ban wad ia ki jingshisha ka la bujli noh ia ka mysql .
Ha ka jingleit jong u , ka la khie ka thma Korea .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la wan ruh ha ki katto katne ki khep ban ïarap ïa ki nongshong shnong ba rit paid jong ka jylla lyngba ka Relief Fund jong u .
Kane ka kham rem dor ban ia ka umphniang diesel bad umphniang .
Ha ka thma bah ba ar ha Laos , ka France ka Vichy , ka Thailand , ka Japan hima bad ka France laitluid ki la bat ia ka Laos .
Ha u snem 2014 ka BJD ka ioh 20 tylli bad ka BJP tang kawei .
U Arjun Rampal bad u Gabriella Demetriades .
Ki high court collegium jong ka Madras , Karnataka , Kerala , Jharkhand bad Gujarat ki la phah ia kine ki kyrteng sha ka Centre .
Ïap 6 ngut ki briew ha Nepal.
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit jong ki shabi ba bun jait .
" Ki long ki nongleh bymhok ha khmat U Trai jong phi " " . "
Ka bol jong u kam shym la hap , hynrei u la shah foul ha ka por ba dang sah hynriew sekhon .
Ka rukom treikam ka pynlah ia ka jingiakhun kaba biang kaba ailad ban lap ia ki dor iew na ka bynta ki block bad ban pynroi kham kloi ia ki block dewiong .
Sngap lada ngam iohi shuh ia phi , .
Ka jingshim pisa ka dang long ka lad ba kongsan jong ka jingai pisa na ka bynta ki kynhun lehnoh , ki temple , ki jaka pule bad ki kam khaii la tip ba la thombor da ka jingsiew khajna beain .
Dei ha kine ki jinglong ba ka China ka la rai ban hikai ia ka India .
Ka jingkhang dam kaba pura ka treikam ha Madurai bad ki jaka ba marjan hadien ka jingkiew jong ka jingpang Covid 19 .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad elekshon , u Chidambaram u la ioh 3 , 34 , 348 vote katba u Raja Kannappan , u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka AIADMK u wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 3 , 30 , 994 vote .
Ka thong ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh bad ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingpynduh ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait , ka jingpynkhuid ba la pyniasoh lang ha baroh kawei ka sor , ka jingpynkhuid kaba shngain bad ka jingtreikam bad jingsumar kaba biang ia baroh ki jaka pynkhuid .
10 snem ka rta la shah kyntait ban pynduh khun da u SC
Pynkhluit shwa ia ka oven haduh 400F .
Peit ia ki dur jong ka .
Ka kynthei ka don shabar ha kamra shet ban wad ia kaei kaei .
Em , tang 10 ngut na ki ki la leit .
Hynrei tang khyndiat eh kata ka la treikam .
U la shimti ia ka Anita Karwal kaba long mynta ka nongthoh khubor ha ka tnad pule puthi bad pule kot .
Ki nongsngap kin pyrkhat ba phi ai khublei .
Ka kad lieng jong ka Buenos Aires ka don ia kata ka hok kaba kyrpang .
Kine ki kyndon kiba eh ki la pynlong ia ka jingpynslem palat ia ka jingpyllait pisa na ka bynta kiba bun ki projek .
U Jofra Archer u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka England ban ïakhun ïa ka World Cup .
Bun ki ghat ki iadei bad ki khanatang ne ki khanatang katba bun ki ghat ki dei ki jong ki riew shimet .
Ka ABVP kaba pynshitom bein ia ki samla pule jong ka JNU ong ka JNUSU .
Pyndonkam ryngkat bad ka umsoh lane ka umsoh lemon .
Lait na kane , lada ki share ki kiew ka ailad shuh shuh ia ki nongbei tyngka ban kamai pisa shuh shuh .
Ki jingiakren ba kyllum shaphang ka jingmut jong ka jingngeit kim don jingmut ei ei ia nga .
Ka nongbah ka don ia baroh ki jingmyntoi ba kongsan jong ka Delhi .
U PM da pyntip u leh wa da sdang ya ki projek wa em 20 hajar klur ha Mumbai ynne ka sngi , katba 1 . 5 lak klur tyngka la dep ban pynlut ha ka Mumbai Metro .
Ka jingdon jong ki briew kiba dang don ia ka jingpang coronavirus, ka dang sah hapoh 7 lak ngut haduh san sngi kynthih .
Naduh u bnai Iaiong 2009 ki passport ki don ia ki dak kti .
Hynrei ngam lah ban shem ia lade ha ka .
Ha kata ka sngi , ka la shim por saw kynta ban pule ia ka lynnong 1 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ngi sngew lyngngoh ban tip ba wat la u khia haduh saw ton , u hippo u don ka jingstet kaba khraw ha ka um .
Ngi la peit katto katne na kiwei pat .
Bad ki long , Mr . Jaka mane blei ?
Ki dur hapoh : U Virat Kohli u rakhe ïa ka sngi kha bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India
Ka Airtel ka la khot ia kine ki pla 4G kum ki pack kiba die bha khlem jingthew .
U MP ka Sena u Arvind Sawant u la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi thohdieng ban dawa ban khang ia ki Naik ban rung sha India .
" " " Ym dei ban leh ia kano kano ka kam kaba ym long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ."
Ia ka hukum lah ban ujor .
Ka Karnataka ka la ai ia ki jingthoh jong ka ha ka jingujor civil ha ka 02 tarik . 01 . 2014 .
Ka kali bad ka khet jong U Jehobah la ker sawdong da ki rong kiba shai bad kiba itynnad .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 41 percent na kito kiba la kylli ki ngeit ha ka jingsngewthuh ba shabar bad 26 percent ki ngeit ha ka jingshemphang kaba shai .
" Ngi ai khublei ia ka US Consulate ha Mumbai na ka bynta kane ka lad." " "
" Nalor ba ki sngew ia ka jingktah jong ka jingim ha kine ki por " " kiba eh ban ialeh pyrshah , " " ki Khristan bashisha ki long ka thong ba kyrpang jong u Nongshun ba khraw jong U Jehobah , u Soitan u Ksuid ."
Ngim shym la mad jingeh ei ei ruh em ha phatok .
U SHO jong ka Kot Khalsa u Sanjiv Sharma u la iathuh ba ia ka mukotduma la register katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka jingkren jong u Balraj Singh u hynmen jong une u rangbah .
Kum ka lad jingiada , ki pulit ki la pynlait ia ka jaka skul .
Katba nga bad phi ngi dang lah ban kynmaw , ka India bad ka Pakistan ki la thoh ia ki lynnong thymmai ha ka kot jong ki jong ka jingbymsngewtynnad kaba ki buh na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka Tehran ka la kynnoh ia ka sorkar Saudi halor katei ka jingjia ba sngewsih bad ka la kynnoh ia ki ba kim lah ban leh ei ei ia kaba ka Riyadh ka la kyntait .
U Salman Khan u la leh ia ka stunt ban ai khublei ia u khun ksiew
Nga kwah ba baroh kin long kiba koit ba khiah .
La iathuh ba ka la don ka jingshlei um ha surok hapdeng ka surok Sultanpur bad ka surok Ghitorni bad hapoh ka IP flyover .
Im dang sngewbha mynta .
Kane ka jingpeit ia ka jingkren ka la pynlong ia ngi ban iehnoh ia ki jingpyndonkam kiba khraw ia ka jingkren kum ka lad ban ioh jinghikai .
Kumjuh ruh ka Ekta Kapoor ka la iohi ia nga napdeng kiba bun ki samla kynthei kiba la wan ban ialeh audition bad ka la jied ia nga watla ka kynhun jong ka ka la kyntait ia nga namar ba ngam bit ban ialehkai ha ka TV .
Don Kiba Fail Ban Rung Sha Ka Jingjahthait U Blei
Ha ka sngi kaba lai , ka phlim ka la kamai T.20 . 71 klur kaba shim ia ka jingkamai baroh sha ka T.59 . 07 klur tyngka .
Ka nongrim ba kongsan wat jong ka hok jong u briew ka long ba ka dor ba la siew ka dei ban iadei bad ka jingbakla ba la leh .
Ka kham pynsngewsih shuh shuh ba ha ka jingmih kaba nyngkong eh jong ki , ki jain rong saw ki la pynmih ia ka jingkulmar .
Lada phi long kiba khlem pop balei phi phet ?
" Bad kumta u Andy u la thaw ia ka rukom kaba ki khot " " Ki Jingthmu bad ki Jingmih ba Kongsan . " " "
U Sudhanshu Dhar Mishra uba dei u superintendent jong ki pulit jong ki tnad Banking and Securities Fraud Cell u la shah pynkynriah noh sha ka tnad jong ka Economic Offences Branch ha Ranchi .
" " " Ym don mano mano ruh ban lah ban knieh noh ia ka hok jong ngi ."
Mynta u la pyllait na ka jingpang bad u im ka jingim kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Ki Samla Ki Kylli . . . Hato ngi dei ban ioh ia ka Tattoo ?
Ki nongak phlim jong ka bollywood .
" Ka nongseng Beulah Covey ka la ong : " " Ka jingaiti lut jong ki nongtrei ka pynlong ia ka kam baroh kawei ban iaid kum ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja " " ".
U la thep 40 tylli ki century ha ka pyrthei .
U la ong ia kane ha ka jingialang ha Itanagar ha ka sngi U Blei .
Ka don 4 GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh haduh 2 TB lyngba ka jaka buh microSD card .
Nga dang pule BSc ha kata ka por .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh namar ba ki katto katne ki samla pule jong ka JU ki la ïakynad bad uwei u nongïakhih jong ka BJP da kaba kynnoh ba u la bthah ïa ki ban leit sha Pakistan .
Ki don tang khyndiat ki tyllong um ba thiang ha Nauru .
Kane ka formula ka pynsuk shibun haba ka block ba shalor sha ka liang kadiang B ka dei ka zero .
Stipend : Rs 20 000 shibnai .
La sdang ia ka kam hynrei ha kaba kut jong ka shuti ar bnai jong u la pynkynriah noh ia u sha ka jingkieng Chiniot kaba dang shna ha kata ka por .
La pyni paidbah ia ka kali Porsche 911 Turbo kaba thymmai baroh kawei .
Nga la sngap ia ka da ka jingsngewrit .
Ha ka 2 tarik u Nailar 1964 ym shah ia ki Hindu ban phong juti , ban pyndonkam da ki ryntieh ne ban shong kali kum ka dak jong ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia ka relic .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la leit ban iashim bynta ha ka sngi pynshong nongrim kaba 59 jong ka NCERT ha New Delhi mynta ka sngi .
Dei kham bunsien halor kane ka nongrim ba u la pynlong ain ia ka jingpynhap ia ka hima Goryeo , da kaba kynthoh ba ki nongsynshar Goryeo ki la iehnoh ia ka hok ban synshar .
Kata ka jait jingpynbor ka iarap ia u briew ban synshar ia la ka met , ban pynduh kloi ia kino kino ki jingsniew ne ki jingdih buaid .
" lada phi ngeit ha ka jingpeit ia ka jingtei , te phin ong , " " Ka Ri 1 ka dei ban long ka China ."
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran, U Ayatollah Ali Khamenei, ula byrngem ruh ban ‘ siew kylliang kaba jur’ pyrshah ïa ka US .
Ka Pakistan ka don ka thoh ka tar ha ka ktien Urdu , Sindhi , Punjabi , Pashto , Baluchi , Persian , Phareng bad bun kiwei pat ki jait ktien .
La kyrshan bha ïa u da u paralok jong u uba ïalehkai bha u Sandeep Singh uba la ïoh ban khur saw tylli ki wiket na ka bynta 11 ron na ki 10 ron jong u. 1 tylli ki ober .
Ka don ha surok Jalandhar ha Batala .
President ka ri India ban leit sha ka dorbar ba kyrpang jong ka AIMA lashai ka sngi
Ka Lilly Singh kan ak kum ka paralok ba sah ha kawei ka kamra , u Sid , jong ka dur jong ka Emily Ratajkowski , ka Sarah .
Ki nongtrei jong ka iing dorbar ki la iashim bynta ha ka .
U PM Modi u la don ka jingiadei kaba jan bha bad u President barim ka US Barack Obama bad ka jingiadei jong u bad u Trump ka long kaba jan bha .
La sam ruh ia ki jingbam thiang sha ki Khynnah .
Ban pynskhem ia ka jingong jong u , u President ka BJP u la ong ba u Modi u la leit jngi kyntang ha ka wah Ganga bad u la leit sha ka Ganga Aarti ha Varanasi shwa ba un bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang SARS ?
Kumno ki jingpyrkhat shimet ne jong ka kolshor ki lah ban ialeh pyrshah bad ki Jingthoh Bakhuid ?
Peit kumno kito kiba la shah maham ki la iakynduh ia ka jingkut jong ki !
Ka jingïadei jong u Lalit Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje ka la sdang ïa ka jingkhihwin ha ka saiñ hima sima , ha kaba ka Congress ka la dawa ban iehnoh kam ïa ki .
Ia ki jingdon la pyni ha ka rukom ba wat ki briew kiba la nang la stad bha kin shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Paris , Nov 14 : Ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Paris ki la pynkyndit ia ki nongialam jong ka pyrthei .
Hadien kata , ki jylla ki lah ban pynbeit ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki ha ki kyrdan ki bym duna ia ka jingsiew kaba rit tam .
Ka jingpynheh ia ka khajna net , ka iew jong ka pisa , ka jingpynbeit ia ka dor ban lum khajna kamai ha ka tynrai , ka jingpynthymmai ia ka jingpyniaid khajna .
Hadien kane ka jingiakren , u Abe un leit sha Varanasi kaba dei ka Parliamentary konstitwensi jong u Modi ha kaba un iashim bynta ha ka ' Ganga Aarti ' ha Dasaswamedh Ghat ba pawnam .
Ki don khyndiat ki jingpher ha ka rukom iadei kur ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ka Lebanon .
bun bha ki ben shabar iing ha lyngkha
Weng kam ia ki 100 ngut ki nongtrei ha India kum shi bynta ban pynbeit thymmai ia ka
Ka GST kan pynsuk ia ka jingpyniaid khajna : Myntri Rangbah
Ka sien kaba nyngkong ka la jia .
U nongpynmih Sunil Bohra u la thied ia ka hok jong kane ka kot .
Ngi la iatreilang halor kane naduh ki bnai bad ka sngi kaba bha ka la poi khatduh hangne ​​.
Hato phin pyrshang lypa ?
Kaba ngi lah ban leh ka long tang ban pynkhreh katba lah , u la ong .
Ka jingpynbiang bording bunsien kam long kaba lah ban shaniah bad ka jingpynbiang um kam lah ban ioh ne ka long kaba jakhlia .
Ka con kaba dum ka lah ban paw .
Ka Dev ha ka dorkhas jong ka ka la ong ba u Modi bad u Shah ki la pyndonkam da ki kyntien shun ha ki jingialang ban pyniakhlad ia ki nongthep vote .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ki skul ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai jong ka ri .
na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ka jingpule bad ka kam bad ki jingiarap ram bapher bapher ba la ai da ka Gujarat .
" U Moses u la ong ha U Trai , " " Te ki nong Ijipt kin iohsngew ia kata . namar me la pynmih noh ia kine ki briew da ka bor jong me na pdeng jong ki ."
Ka kynhun ka la pan jingiarap na u Myntri na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kynthup ia ka jingbteng ban trei ia kiba bun na ki kum ki nongtrei ba shipor .
Ka dei ka jingkem kaba itynnad bha na u David Miller .
Kumno ban bakla .
Ka dor jong ka jingiateh ka long T.176 . 42 klur tyngka .
U Joe u la wanrah ia ka kham bunsien da lade hadien ba u la iakynduh ia ka Rosa Saks .
Ka jinglong nongialam jong ka India bad ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka UN ka la wanrah ia ka jingithuh kaba khraw bad ka jinglong ha ka pyrthei .
Ka jingieng jong u kaba don nongrim ha ka liang ka jingkhang ka la pynrem ia ki katto katne ngut ki briew kiba na ka jaitbynriew jong u hi ha ki snem 1940 .
La kha ia u ha ka shnong Sultanpur ha ka distrik Dinajpur ha ka snem 1900 H.K.
Ka Sania Mirza ka paw bha katba ka leit sha ki jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong ka. Peit ia ki dur
Ka jingdie ka la long kaba slem bha .
Dang shen ka la don ka jingïatreilang hapdeng ka US ha ryngkat ka UAE bad ka Saudi Arabia bad ka Yemen ban pynkynriah noh ïa ka AQAP na ka nongbah kad lieng jong ka Mukalla .
Ka email ba la phah sha u nongaiktien jong ka RBI kam shym la jubab .
Na kine ki 478 ngut ki dei ki pulit bad 155 ngut ki dei ki pulit kynthei .
U aktor Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u ong ba u sngew ba mynta u dei u aktor uba ioh tulop tam ha Bollywood ha kaba iadei bad ka kam ak phlim .
Kata ka jingpyrshang ka la long kaba la pulom .
Hadien ba la bishar ia baroh arliang mamla ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin bad ka la phah ia u sha phatok .
Ki jaka jong ka seng ha kaba la tei ia ki ophis jong ka jylla ha kiba bun kiwei pat ki jylla ki la don lypa ha ka kyrteng jong ka Mayawati .
Ka China ka khot biang ia ka jingpyniaid beit hapdeng ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan
Kine ki long ka phlim ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam bad ka phlim bar ri ba bha tam .
U Surendran u la bynrap ba ka BJP ka la kyrpad ia u Sreedharan ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Kerala .
" " " Ka jingkynmaw ia ka Indira Gandhi ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong ka ."
Nga dei uba la pyut , hynrei nga tharai ba ka khmat jong phi ka kham sniew ban ia ka jong nga .
Ym don jingwan phai na ka bynta jong u , ne jong ka .
U jimmy sheirgill u sanjay dutt bad u mahie gill u jimmy sheirgill u sanjay dutt bad u mahie gill .
Nangta to iaid kyrkieh na ka jaka na kaba u paidbah u iaid kyrkieh shakhmat , bad pan map na U Allah . Halor ! U Allah u long uba map bad uba isynei .
Bad kumba shiteng klur snem hadien , ka galaxy jong ngi hi ka la mih na ki klur tylli ki khlur .
Ka jingkhih kaba ar la sngew ha ka por 1 . 15baje mynstep. ka la long 3 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
ba phi donkam tang ban pyntreikam ia ka ha ka ri jong phi .
Ki pulit ka Delhi Crime Branch ki la dep ban register mukotduma pyrshah ïa ka Jamaat bad ïa u nongïalam jong ka u Maulana Saad Kandhalvi .
Ka teknoloji bad ka bor briew ki long ki nongpyniaid ba kongsan ban tei ia ki seng treikam kiba kham bha .
Ia ka por ba sngewsih la ring ha ka video .
U Mushir Khan uba don ha khlieh duh jong kane ka thup u dei u Mushir Khan uba pynïaid ïa ka jaka buh jingbam ba khriat bad ar tylli ki skul , u dei u nongïakhih ba pawnam bha ha ka imlang sahlang , bad u dei u khlieh jong ka Sambhal Sangharsh Samiti .
Kumta , na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng bad ka jingïakhih , ka BSP mynta kan ïakhun hi dalade ïa baroh ki elekshon kiba heh , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hangta phin shem ia ka jinghikai kaba pynkhih bad kaba iarap .
Ngi hap ban iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jinglong jong ka jingkylla sor kaba khlain .
U Roshan Mathew u la ioh ia ka phlim thymmai jong u Anurag Kashyaps
Bad kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Kumno phin pynshisha ba ki angel bad U Khun U Blei ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah ?
U la rwai ha U Blei : Nga , na ka liang jong nga , ngan shaniah wat ha me . . . .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar Kaul bad u Upendra Kumar .
Shuwa ban shim ia ka jingkitkhlieh kum u Nalanda , u la long u Chairman jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka IIT Delhi naduh u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ka Pratham ka dei ka seng treimon sngewbha kaba heh tam ha ka ri India kaba ai jinghikai kaba bha sha ki khynnah kiba duna ha kylleng ka ri .
Ki don 5 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Kerala
Ki ailad ia ngi ban sngew shngain .
Kane kam treikam ia ki website jong ka Sorkar bad ka Board watla .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Genelia ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ha kane ka jingïalang la donlang ruh ka para jong u Salman ka Alvira bad u tnga jong ka u Atul Agnihotri , ki hynmen jong u Sohail bad Arbaaz Khan bad u Sunil Grover .
Ka Elaka Khenj ka dei ka Elaka kaba heh tam hapoh ka Jylla Panjshir bad ka don palat 110 000 ngut ki nongshong shnong .
Haba kynthoh pyrshah , u nongaiktien ka RSS ha Nagaur u la ong ba kum kane ka jingïanujor ka pyni ïa ka jingduhnong ha ka bor pyrkhat jong ka Congress bad ka jingbym kwah jong ka ban ïakhun pyrshah ïa ki bor ba shyrkhei bad kiba shyrkhei kum ka ISIS .
Ha ka sngi shuwa jong ka Parkash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak Dev la pynlong ia ka nagar kirtan kaba kyrpang na Gurdwara Nanak Jheera Bidar jong ka jylla Karnataka kaba la poi ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingieit ri ka dei ka jaka rieh kaba khatduh eh na ka bynta u nongleh bymman , ong u Dr Samuel Johnson .
Hato don mano mano ba donkam ban pyni ia ka jingpynshisha ia ka jinglong na ka bynta ban trei ha ka telebishon bad ka phlim , u la kylli .
U kwah ban shah pynleit jingmut ha kane ka kam .
Mynta kum shi bynta jong kane ka jingtreikam la pdiang ia ka jingai jingmut jong ki RBI ban pynmih ia ki pisa ar hajar tyngka .
Hadien kata , ki kynhun shipai bapher bapher jong ka kolshor na ki distrik bad ki skul bapher bapher ki la pyni ha ka jingpyni kaba itynnad .
Ka dienjat jong une u Satellite kan ktah ia ka jaka kaba heh bha naduh Africa haduh Australia .
Hadien ka jingmaham jong ki heh pulit jong ka Southern Command , u heh pulit jong ka Kerala u Lokanath Behera u la kyrpad ia baroh ki heh pulit jong ki district ba kin long kiba husiar bha ha baroh kawei ka jylla .
Ki jingkynnoh leh beijot ia nga ki dei kiba thok , thmu ban pynjah burom ia nga , pynpaw u Dhananjay Munde .
Ki paralok kiba sah lang ki lah ruh ban don la ki jong ki jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ka Dorbar Pyniaid ka ai ia ka jingmut jong ka sha ka Dorbar Sain pyrthei kaba ai bor ban thombor nuclear haba la shim ba ka long kaba donkam .
Lada phim shim ia ki jinghikai jong phi na ka histori , ka pynkylla biang ia lade . . . Ka histori ka iathuh ia ngi ba ym don Sorkar kaba la jop pyrshah ia ki Nongrep .
U Kumble u la hiar shuki ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba u la pynpaw ba ka jingiadei jong u bad u skipper u Virat Kohli ka la sniew haduh katta katta .
" " " ka jingiada digital " " ka mut ka jingshngain jong kino kino ki tiar digital lane ki system digital . "
Ka Trinamool Congress ka la jop ia kawei ka seat .
Kumta kane ka long kaba jia ia ngi .
" La kyntu ia ki paidbah ba kin ap ia ka jingpynbna ha ka website ba thikna jong ka CBSE lane ha ka social media account " " la ong ka CBSE ha ka jingpynbna ha kaba iadei bad ki tarik result thok jong ka CBSE . "
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam bad ki saw ngut kiwei pat ki paralok jong u ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban peit ia ki kam ai jingiarap .
NGA DON HA KA STAD HA HAPOH KA JINGPYNBNA .
kaba long tang ka jingpynbeit kyrteng .
Ki kyrtong ki donkam ban wanrah ia baroh ki jingpynshisha ba shisha na ka bynta ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Katba u Harihar u nang jan ban iap , u Apu u leit ban tong um shapoh ki step kiba u la tip bha , u iohi ia kajuh ka lynti shapoh iing .
Ka jingkiew kyrdan jong u Pichai ha ka Google la ïohi kum ka jingithuh kaba khraw ïa ka jingjylliew bad jinglong rangbah jong ki riewstad India ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynïaid ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingkhihwin ka la ktah ia palat 550 tylli ki rel , ong ka khubor jong ka Railways .
Ka teaser ka la mih ha ka YouTube channel jong ka Vsquare Music bad ka la khring shibun ki nongpeit bad ki jingsngewtynnad .
Ki pulit ki la ong ba kane ka jingleit kan dang bteng ha ki por ban wan .
Khnang ba ngin lah ban lait na ka jingshah pynrem ha u .
Kumba la kdew haneng , ka Miss Bett ka nongtrei barim jong ka ka la peit ia ka skul ha ka jingbymdon jong ka .
Part 7 Ka Khatduh jong ki Ri Bakhraw jong ka Pyrthei .
Hynrei ka jingeh jong ka ha ka liang ka jingstad ruh kumjuh.
Lada ar tylli ki ain ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ki iingbishar ki dei ban rai ia ka jingtreikam jong kawei pa kawei .
Ngi dang don ka jingkyrmen bad ngin dang iai trei shitom ha ka prokram space jong ngi .
Ki pulit ka Punjab kin ialehkai pyrshah ia ki nongwan ha Jalandhar .
Ka Mumbai City FC ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka Indian Super League , da kaba jop hynriew sien , ïakhaid bad rem .
Nga la iakynduh ia u paralok barim jong nga shabar jong ka steshon .
Hangne ​​ka don ka mynsiem kaba la ioh lut ia ka jinglong kaba suk jong ka jingshaniah .
Ia u hati India uba jemnud ym lah ban pynher ne pynlong ban trei palat ia kawei ka jaka .
U la ju long u nongrwai hynrei ha ka snem 1993 u la kylla long u shipai bad u la ngop ha ka jingdih drok , ka jingleh ksuid bad ka jingleh be-ijot . Ha ka snem 1997 la pynduh kam ia u .
Shim ia ki sienjam sha ka basket khaii pateng kaba kham pher .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha bad la rakhe ia ka jubili rupa ha kylleng ka ri India .
Ha u snem 2013 , ka tnat pynïadei ka la kiew stet tam ha Tanzania , da kaba kiew da kaba kiew . hynrei ka sector ka don tang 2 ngut . 4 percent na ka jingmih ha ka ri ha kata ka snem .
Ar phew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumba U Jehobah u la iai phah ia ki nongiathuhlypa jong u sha Israel bad Judah , u la phah ia ki sakhi jong u ban pynsngewthuh ia ka khubor jong ka jingbishar jong u kaban sa wan .
Ka CPM bad ka Congress ki la ïarap ïa ka BJP ban pynliem ïa ka Trinamool .
U Chinmayi u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na ka skulbah Madras .
Ha kaba iadei bad ka khadi , u Sardar Patel u la ong ba ka jinglaitluid jong ka ri India ka shong ha ka khadi , ka kolshor jong ka ri India ruh ka sah ha ka khadi .
Man la ka sngi ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki shah pynshitom namar ba kim deng helmet haba ki shong kali ha sor .
Ka pynbha ia ka jingbam bad pynhiar ia ka jingdon jong ka LDL bad ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud baroh kawei .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u snem 2015 .
Hadien kata la kdew bha ia u Markos da u Paul bad u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u apostol Petros ha Babilon .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei kumjuh ki la buh jingthoh ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Haba ai jingtip bniah , une u heh sorkar u la ong ba ka surokbah National Highway kaba pyniasoh ia ka Jammu sha Srinagar bad nangta sha Kargil bad Leh ka dang iaid beit iaid ryntih kumba ju long .
Na kane , ka umphniang sohjew ka kynthup ia 9 million ton bad kaba sah 6 million ton ka dei ka umphniang soya bad ka umphniang syntiew sngi .
Ka ain ka ong ba baroh ki dawai ki hap ban ai hapoh ka jingpeit jong u nongshet dawai ba la pynrung kyrteng .
Ka jingpynrung kaba thymmai ha kane ka thup ka dei ka jingialehkai miej .
Ha katei ka post u la thoh da kaba kynmaw ia u Acharya JB Kripalani bad u Maulana Abul Kalam Azad ha ka sngi kha jong ki .
KUPWARA : Ka jingeh ha ka bording ka la nang jur ha ka Elaka Kupwara kaba don ha khappud ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka tnga barit jong u , ka Madeleine ka long ha ka rta jong nga bad ka don ha ka jinglong kaba eh .
Ha ki katto katne ki kam , ki hynmen bad ki para jong phi kin iarap ia phi .
Mister, ka iing jong nga kan siew pisa.
Ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka jingiaid shaphrang .
Ia ka um jakhlia lah ban pyntuid shapoh ka tank lyngba ka motor .
Kumta mynta ba , kata ka jingkut , u D u lah ban ioh ia u nombar namar baroh ki khun jong u ki don nombar .
U la bynrap : Kumta , ngi la sdang ïa kane ka fashion brand da ka jingïatreilang bad ki nongshna jaiñ u Shantanu bad u Nikhil bad ka nongshna jaiñ ka Suditi Industries .
Ki la rai ban leit dih um ha ka wah .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U dkhot jong ka DU u Rajesh Jha uba la kam ba u tip ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang u la khot ia katei ka jingtyrwa kum ka jingleh bein kaba pura ia ka jingpule kaba kham shalor .
U Sadhguru Jaggi Vasudev u dei u nongseng jong ka Isha Foundation .
Ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Tanda .
U ong ba ka dei ka kamram jong u ban pynim ia ki jingim .
Ka long kaba tieng ia ka um .
U Ayushmann u la pynmih ia katei ka khubor ha ka Twitter .
Hynrei ka kmie jong u ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ki khun kumno kumno .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingïarap kaba T.1000 klur na ka bynta ka Odisha bad u la leh ruh ïa ka jingjurip na suiñ ïa ki jaka ba la shah pynjulor ha ka eriong .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia kawei ka kompeni shimet bad kiwei kiba kynthup ia u Prannoy Roy bad ka kurim jong u ka Radhika Roy .
" Ka mut aiu ban " " ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam " " ? "
Kiwei pat kin ioh 10 ne 15 percent ki vote .
Kumta ka novel ka pule kham kum ka kot lyngkdop .
Hynrei teng teng ka wah ka shah pynjaboh ha ki jaboh jabaiñ bym pat pynkhuid na kane ka sor .
Ka dor jong ka Realme 3 Pro ha India ka sdang naduh Rs .
Ka jingiathuhkhana ka ong kumne : Hynrei haba ki dang wan phai , u khynnah Jisu u la sahkut ha Jerusalem bad ki kmie ki kpa jong u kim shym la tip ia kata .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dang shim ba ka don ka jingithuh kaba kyrpang na kiwei pat ki bynta jong ka Nongbah Pyeongtaek .
" Ka long kaba dei eh ba u nongrwai salm Dabid u la rwai : " " To wad bniah ia nga ah U Blei , bad to tip ia ka dohnud jong nga ."
Ka pact ka ong ba u kyrtong ba shah jied u dei ban leit jngoh ia ka konstitwensi hapoh ka ar taiew ba nyngkong la ong ka Anupama Jha kaba dei ka executive director jong ka TI .
Ka Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la dawa na ka Centre ban weng noh mardor ia u Lat ka Jylla Meghalaya .
Ka Congress kam pat long kaba la pynkhreh ban ai ia kane ka jaka .
Ki pulit District ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor .
Une u nongpang u dang shu wan phai sha Kasargod na China .
Ki paidbah ki la dawa ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka riti synshar la bun snem , u la ong .
Ia ki show ba la ioh khusnam la pyni ha ka ktien Bengali , Malayalam , Punjabi , Kannada , Odia , Urdu , Telugu , Konkani , Manipuri , Tamil , Haryanvi bad ha ka ktien Phareng , Hindi .
Ka jingmih ka long ka jingrem ia u Narendra Modi .
" " " Ngi la tieng baroh " " la ong " .
" Bad balei tang ha UP , nga pyrkhat ba baroh kine ki jaka mane niam ha kylleng ka ri dei ban wanrah sha ka jinglong tynrai " " , u la ong ha ka PTI . "
Dei tang ka Rajasthan bad Punjab kiba la ai ia ka Affidavit haduh mynta .
Bad kane ka kham shyrkhei .
Baroh arliang ki la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain bad pyniar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U principal jong ka kolej u Dr Umesh Shukla u la ai ka jingkren pdiang sngewbha .
Donkam ban pass ia ka fitness test shwa ba ngan sdang biang ia ki kam jong nga bad ka kynhun : Rohit Sharma
Ka samla pule ka dang bteng ia ka jingpule jong ka lyngba ka jingthoh na ka skulbah Delhi .
Ngi khot sngewbha ia phi ban tip shaphang kane ka jingkyrmen kaba phylla . Da kaba ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah , phin sa shem hi ba ka jingbud ïa ki kyndon jong ka Baibl ka pyndonburom ïa kiwei pat .
Pyndap ia ki cheese kiba sah ha jrong bad tap da uwei pat u kpu .
Ka jingkylli kaba mih ha kane ka mukotduma ka long hato lah ne em ban niew ia ki mat kiba don hangne ​​kum kiba iadei bad ka eksamin ba la pynlong da ka UPSC .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Arunachal Pradesh , Tripura , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Mpur , Puducherry , Goa , Odisha bad Assam .
Ka phlim kaba dang wan jong u aktor Tamil ba pawnam u Vijay bad u director u AR Murugadoss ka la ai kyrteng ‘ Sarkar ’. '
Ka jingpynwandur ia ka aplikeshon ha ka kot lieh
Ka rukom pyniadei ne ka rukom pyniadei na ka bynta ki kompiwtor shimet kaba ailad ia ka jingpyniasoh bad ki tiar ba shabar .
Ka 10 tarik Jylliew ka dei ka sngi kha jong uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka ri India u Sunil Sunny Gavaskar .
Kumno ban pynkhreh ia ka ORS ha iing :
U la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia ka jingduh .
Hynrei la pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong u Vaikos .
U MoS u la ong shuh shuh ba kane ka jinghikai kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki ophisar manifold bad kin lah ban ai ka jingbthah kaba janai ia ka kynhun shipai .
Ki jingthoh ha kane ka Website kim dei ki jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingai jingmut ba tbit .
katto katne ki sim kiba her halor ki dieng bad ka tduh lum kaba dap da u slap ha ka lyngkha
Ha ka snem kaba bud , u Shrike u la pyrshang ban pynlong ia ka jingwanphai biang .
Ka jingpynmih ia ka kot Jingsharai bad Awake !
Ka liang pyrshah ka la pynrem ia u Modi namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Katto katne tylli ki Jylla kiba kynthup ïa ka Maharashtra , Kerala , Haryana , UP , Uttarakhand bad West Bengal ki la pynbna ban khang khyrdep shi bynta ne pura na ka bynta ki por bapher bapher .
Ka kali ka don ia ki nombar thok .
Kane ka jingdonkam ka la paw ruh na ka bynta kiwei pat ki software ba pynshong nongrim ha ka jingpyniadei .
Hynrei la pynim biang ia ka da u Myntri Rangbahduh khamtam lyngba ki jingkren jong u .
U nongñiah thuk thuk u la hap ha u Ravi , u la ïap .
" Paragraf 12 : Khmih ia ka jingthoh " " Peit ! ".
Ka jingkoit jingkhiah jong ngi ka long kaba rit . . .
Ki share jong ka ICICI Bank ki la khang ha ka dor 314 tyngka . 8 ka unit , pynhiar da 0 . 3 percent , ha BSE mynta ka sngi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Triumph Street Triple R La Pynmih Ha Ri India
Ka jingialeh jong nga kan dang bteng haduh ban da pynbna ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la bynrap .
ka iarap ia nga ban shem ia ka bor thymmai ban im , ka pynphai biang ia ka mynsiem jong nga , bad ka pyllait ia nga na ki jingpyrkhat kiba pynsngewsih .
Namar kane ka jingshisha , ka kynhun shipai jong u Yoshihiro ka la long kumba ka long kaba sting bad kaba khlem tbit .
Hynrei ka la hap ha ki shkor ba sngap jar jong ki .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
U president ka seng ki nongtrei kontrak u Ajitpal Kaur u la ong ba ki nurse kiba trei kontrak ki ioh T.8,500 haduh T.10,000 shibnai kum ka tulop .
Ki la iapoikha bad nangta ki la iakhlad noh .
Hynrei ki la pyrshang ban pynduh pyndam ia ngi .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa : Uwei u briew uba na South Africa uba kyrteng u Benjamin u la don 29 snem ka rta haba u la iohsngew shaphang ka jingiap kynsan jong u kpa jong u .
Ka Roadies Xtreme ka don ia u Nikhil Chinapa , ka Neha Dhupia , u Raftaar bad u Prince Narula kum ki nongialam kynhun runar .
Nga la leit sha kawei ka hospital ha ka por miet bad nga la iohi ia ki jait kam bapher bapher kiba iaid hangta .
Ha kane ka jingjia , ym don ba sngap ia uno uno u briew .
Kumno ka jingpynkylla ktien ia ka software ka iapher na ka jingpynkylla ktien tynrai ia ki kot ?
Pynbna umpire u Bruce Oxenford ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Ki skul , ki kolej bad ki mall ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw ha Ladakh .
Ka jingthep vote ia ka iing dorbar thawain jong ka Haryana kan long ha u snem ban wan .
Thiruvananthapuram : U Lat ka jylla Mizoram u PS Sreedharan Pillai u la pynpaw ba um kwah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei ha Kerala da kaba iehnoh ia ka kam kum u Lat .
" Bad nga shim ia ka phi kham kwah ia ka rukom iakren " " shim ne iehnoh " " ? "
Ka jingdih ia ka um ba la khleh da u sohjew nyngkong eh ha ka por mynstep ka iarap ban pynduna ia ka jingkwah bam , pynduna ia ka shini kaba sniew bad pynbha ia ka jingtreikam jong ka met .
Kumno phi pyniaid haba leit jingleit ?
Ka kynhun ka la neh haduh u snem 2002 .
Kaba la pdiang bha na kine ka long ka jingmut jong ki Slavic , ka tyrwa ia ka jingwan buhai shnong jong ki Croatia lieh na ka Croatia lieh ha ka por jong ka jingwan buhai shnong .
U la khleh lang ia ka dud bad ka um .
Kumta , ki Jingthoh Bakhuid ki ong : To long ki nongbud ia U Blei kum ki khun baieit .
Hynrei kawei ka jingduna jong ka ULIPS ka long ka jingsiew kaba heh bha na ka bynta ka jingai pisa .
Lada ka score ka pynlong ia ki ram sha phi kum ka jingtyrwa kaba don jingma , ka long kaba artatien ba phin lah ban ioh ia ka card ram .
Kumba 62 ngut ki nongiashim bynta na palat 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Irfan Pathan u la die sha ka Rising Pune Supergiants ha ka dor Rs .
namar phi dei uta
" Hynrei ngam shym la ai jingkular ia kata." " "
Ki kompeni telecom ba la ai kyrteng da u Surjewala ki long ka Bharti Airtel , ka Vodafone , ka Reliance , ka Idea , ka Tata bad ka Aircel .
Kham bunsien ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham sngewthuh ia ka ktien ban ia ka jinglah ban kren .
U Jennings u la ïakhun 219 tylli ki bol baroh kawei , bad u la thep 13 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba la pynbeit ryntih .
Ka Nano ka la long ka projek kaba thrang tam jong ka Tata Motor .
Ngi shim ia kane kum ka burom na ka sorkar .
Kane ka pyllait ïa u Deepak Sanan bad ka Manisha Nanda na ka jingshah kynnoh ba la bynrap .
U nongpynmih phlim u Karan Johars Shuddhi u la paw ha ki khubor naduh ba la pynbna nyngkong ia kane ka phlim .
Ka plan ba siew lypa jong ka Airtel kaba don 2GB ka data man ka sngi
59 kaba iadei bad ka jingpynphai ia ki pisa ba la buh , dei ban weng noh .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka sngi saitjaiñ u la pynsangeh noh ïa ka dorbar thawaiñ kaba la pynjur ïa ka jingkulmar ha ka saiñpyrthei hadien ba u la weng noh ïa u myntri rangbah duh jong u uba la khot ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka ïingdorbar thaw aiñ .
Ha ka jingshongkha jong ka baroh kawei ka Elaine ka la shah pynshitom bein kaba sniew kaba khlem iehnoh ia ki dak bad kaba pynmih tang khyndiat ka jingsngewrit .
Ki don ki nonghikai na ka bynta ki katto katne ki sobjek .
Ka expo kan don 32 tylli ki stall .
Ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur ha kine ki por ba la dep .
Nalor kine ki don katto katne ki kompeni shna software kiba rit bad kiba pdeng ha Indore .
Nga kwah tang ban pynbeit bad pynbeit ia ka Bneng .
Pule ruh : Ka BJP ka la siew da ki klur tyngka ban thied jaka shwa ban khang note
Ka jingkyrkhu bad jingieit jong ki kmie ki kpa jong phi kan iarap ia ka jingjop jong phi .
Nalor ki samla pule CBSE , ki samla pule na ISC bad kiwei kiwei ki board ruh ki la leh bha .
U Jimmy u leit kumne ia nga .
Ki pyndonkam bha ia ki ha man la ki jaka .
Hynrei ki riew shemphang haduh mynta kim pat lah satia ban wad ia ka tyllong kaba thikna na kano ka jaka ba kane ka um ka wan .
Ka jingpynbha ka la wanrah jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong bad ki nongniah kali .
Ngim lah ban sngewsih ia lade .
U dang pynkhreh ban leit rung pulit .
1 Ki jingtip ba bniah shaphang ki hostel bad ka jingkhlain jong ki samla pule .
Haduh mynta ka CBI ka la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar bad ka la pynngat mukotduma ia 5 ngut na ki .
Ha ka jaka ban pynpaw ia kano kano kaba la ai ha u Moses ha u lum Sinai , ka Mishnah ka ai jingmut shaphang ka jingroi jong ka hukum ba la kren da ka ktien , ka jingmut kaba la sdang na ki Pharisi .
Haba u Myntri Rangbahduh u dang ialehkai swing bad u President ka China , da ki hajar ngut ki shipai jong ki ki dang bat ia ka jaka jong ngi ha Ladakh .
Ka jingleit jngoh ia ka jingkieng Tower kaba mynta .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia u CM ka Maharashtra u Shri Uddhav Thackeray Ji ha ka sngi kha jong u . "
Ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga pyndonkam ia kata ka jingsneng ha ka jingim jong nga ?
Kiba kynnoh bakla ia u Jay Shah ki dei ban leit sha iingbishar : RSS
wan sha ka jingpyndep ne jingpyndep .
Ha u snem 2007 , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular khnang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka polisi pathai khubor bad ka jingiasam jingtip .
Namar ba ki jaitbynriew kiba sahdien ki shaniah shibun ha ka rep ka riang , la ai jaka kaba biang na ka bynta jong ki hapoh ka jingai um kaba rit .
Ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka iathuh ba ha ka pyrthei baroh kawei ki dawai pyniap khniang mynta ki pyniap ia 220 ,000 ngut bad lai million ngut ki briew kiba shah pynsniew jur man la u snem . Ki Samla ki batai ia ki kmie ki kpa kiba bha
Napdeng ki nongïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long ka Tata Power , JSW Energy , Reliance Power , KSK Energy , Jindal Steel and Power , ACC , Ambuja Cement , Prism Cement , Hindalco , bad kiwei kiwei la ïathuh ki tyllong khubor ba la ïohlum .
Kane ka jingpynjot kaba thymmai ka kynthup ïa ki jingbakla ha ka View As jong ka Facebook , kaba ailad ïa ki briew ban ïohi kumno ki profile jong ki ki paw ha kiwei pat .
Ki prime bad ki cika , kum ka nuksa .
Ha kawei ka por u Jisu u la ong ba ar tylli ki sim la die da ka pisa kaba rem dor .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia .
Ki don bun ki apps kiba ai jingpynlait bad phah ia ki coupon sha phi .
Hato ngim iohi ia kane ka jingiathuhlypa ba la pyndep ha ki sngi jong ngi ?
U la bynrap ba ka France bad ka India ki kwah ban ïada ïa ki jingmyntoi bad ki jinglong ba ïadei lang .
U la pynskhem ba ka Jylla Telangana kan sa mih hadien ka elekshon 2014 .
Ka SIT ka la jer kyrteng ia 40 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
La lap ba u nombar jong ki kali u dei uba thok .
Nga la pynhap wat ia ka sha iing .
Ia ka rai ban pyndam noh ia ka Article 370 la mynjur da kaba kyrshan da 351 ngut , 72 ngut kiba pyrshah bad uwei u dkhot u la kyntait .
Ngan pynduh noh ia ka BJP na kane ka jaka .
Ka jingdon jong ki nongpang corona kiba dang shah sumar mynta ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri ka long haduh 850 ngut , ka la bynrap .
Ngam tharai ba nga dei ban leh kumta .
Ka kyrdan kaba khatduh ka long ka jingpyniap ialade .
ki tyllong kiba skhem kum ki thliew ding jong ki kor pynmih bor ding , ban shna ia ki jingdon jingem , ka dewbilat na ka jaka bret jaboh jong ka Municipal .
Ka kyrteng booby ka mih na ka kyntien ' bobo ' .
Balei ka long kaba rit paid ?
Ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma ka dei ka kamram katkum ka ain jong ki Pulit hynrei kim donkam ban leh kyrkieh palat ban pynlong ia ka jingkem .
Myntri sorkar pdeng , ka tnad pynroi sor . bad ka tnad shna ïing bad pynduna ïa ka jingduk ha sor .
Katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem bad kynmaw ïa ki jingnoh synñiang jong u myntri barim ka kynhun myntri u Jaswant Singh uba la khlad noh ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi U Blei .
U vice president ka Tripura Pradesh Congress Committee u Tapas De u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la dawa ban ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Kane ka dei tang kawei ka jingpynwandur kaba lah ban long , hynrei ka pyni ia ka rukom treikam kaba kynthup ia ki teknoloji na kawei pa kawei ka kynhun treikam bad ka pyni kumno ban buh lang ia ki .
Baroh ki post la die noh da ki nongialam seng synshar sha ki kyrtong kiba ki kwah , Ka la iam katba ka dang iathuh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka .
U la ong ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew bha .
" " " Ha ka kyrteng jong ka ' Periyar , ' la lum bun ka pisa na ka bynta ka phlim ."
Nga tip ba kane ka dei ka drama baroh .
Wat la katta ruh ka jingkhia jong ka ka kham heh 330 000 sien ia ka jingkhia jong ka pyrthei .
La pyniasoh lang ia ki da u Bindu Ammini kumjuh .
Kumta ngin buh ia ka hangne ​​.
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jylla kan pyrkhat ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki professor ha ki kolej sorkar ha ka jylla .
Ka video jong ka jingïateh lok jong u Vishnus ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Da kaba khleh lang ia ka ktien phareng bad ka ktien malayalam .
Ka sorkar Chandigarh ka la pynkhreh ban pynbun ia ki jaka ieng kali haduh saw shah ha ka nongbah .
Na ka bynta ka India , u Sunny , u Anant Kumar , u Sushil Kumar bad u Paras Dogra ki la khur mar ar wiket .
Ka Director ka Meghna Gulzar bad ka Phantom Films jong ka Reliance Entertainment ki la iasoi ban pynmih ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim bad ki case file jong u Commissioner barim jong ki pulit ka Mumbai u Rakesh Maria .
Ki samla pule pat ki la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki eksamin .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban pynduna ia ki jingma kiba mih na ka umphniang , ki dawai bad ka lyer mariang ban ai ka jingshngain kaba kham bha ha ki karkhana .
Ka rukom treikam jong kane ka network ka pynheh ia ka jong ka jingpyniasoh ba la pynkylla :
La pynsangeh noh ia ka WSBK India Round Ha Buddh International Circuit
Nga hi ngam tip la ka jingngeit biej ka lah ban wanrah ia ka jingsniew hynrei nga dang kiar na ka namar nga khein ia ka kum ka akor kaba sniew .
U President un ai burom ia ki nongshna jain ba tbit , ki nongthain jain lashai ka sngi .
Bad ka don hapoh ka jingiada jong nga .
" Ka jia man ka por ." " "
Ki pulit ki la kem ïa saw ngut ki nongïakhih jong ka BNP namar ba ki la bret kyiad ha Kemal Ataturk Avenue ha Banani ha ka 5tarik Jymmang .
U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan Bachelors na ka skulbah ba la ithuh ban apply ia ki kam .
Kata ka la long ka mat kaba kongsan jong ka jingialehkai .
U Jaishankar u la kyntu ia ki nongleit jingleit ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada , na ka bynta ialade bad ruh na ka bynta ki para nongleit jingleit jong ki .
Ka Apple iPhone 8 ka sdang naduh T.64,000 na ka bynta ka 64GB, bad ka jingjied kaba 256GB ka shongdor T.77,000.
Nga ngeit skhem ba u la iap ha ka snem 1985 ha Faizabad .
U la shah bret hangta ha ki pulit .
Ka ding ka la bthei ha ka kamra pyni
Ka jingniew vote ka long ha ki 21 tylli ki jaka bapher bapher ha Punjab na ka bynta ki 13 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha .
Katba harum ki don katto katne ki dur jong u Daniels kiba pynpaw ïa ka jinglong shlur bad jingstad jong ki nong Philippines kiba kwah eh ban ïalehkai basketball .
Ka jaka iakynduh kali kaba bun briew kaba dap da ki kali ha asia
Ki buh ia ki kyndon na ka bynta ka jinglong jong u , bad ka long kaba kongsan ia u ban im kat kum kita ki kyndon .
Ka 256GB ka jingbuh jingkynmaw jong ka iPhone XS ka don ha ka jingpynhiar dor .
Ka dur ba itynnad jong ka ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka.
Ka komiti ka don ia u Dr Vilas Kharat na ka skulbah Pune kum u nongpyniaid .
Namar ka dur jong ka ïew kaba don shabar jong ka rud duriaw jong ka Dubai , ka don ka jingduh noh ïa ka dur jong ka rud duriaw ha shilynter ka rud duriaw jong ka Dubai .
Ki kmie ki kpa jong ka actress Tamannaah Bhatia ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Katba ka jingïalehkai kaba nyngkong ka long 232 ka hiar sha ka 198 ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ban weng ia kine ki jingiapher jaitbynriew , ki nongtrei ki dei ban dawa ban pynkut noh mardor ia ka jingsynshar shipai ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi bad ban pyllait noh ia baroh ki nongshah set Tamil .
Nalor kata ngi lah ban don ka jingngeit ha ka jingkular jong u : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi . Ki Hebru 13 : 5 .
Mynta u snem , 2 . 03 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 12 .
U la kyntu kham mynshwa ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingkyrpad jong ka ED ban pynbna ia u kum u FEO .
U Singh ha ka por ba u long u Director General jong ki phatok u la pynbeit ryntih ïa kiba bun kiei kiei kynthup ïa ka jingpynkynriah noh ïa ki lehnoh kiba la pyneh bor na ki phatok jong ka Kashmir .
Narendra Modi ji phi dei ban sangeh noh ia ka jingthok bad pyntreikam ia ka OROP : Rahul Gandhi
Ka long ruh kaba donkam ban buh ha ka kyndon ba ka kot pynshisha bai lutksan ka dei ban don , nalor kiwei pat , ia u Nombar Account ba pura jong u nongiasaid ain .
U Armstrong u la pyniaid ruh ia ka dukan dawai jong u sa shisien .
Ka don kaei kaei kaba bakla hangno hangno .
" U la don ha kata ka por ka jingthmu ban thoh ia ka epik shaphang ka Edinburgh ban ai kyrteng " " Ka Mahadei jong ka Ri Sepngi " " .
Ia kane ka phone yn shna kyrpang ha ka Flipkart .
Nga tharai . . . teng teng , lehse , uwei u dei ban kylla ne iap .
Na ki 153 ngut ki nongpang ba la lap hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla 128 ngut ki dang treikam .
Kumjuh ruh u la long u rangbah jong ki kynhun nongleit jingleit jong u Husayn u khun Ali .
Ka India ka la ïalehkai 6 sien pyrshah ïa ka Sri Lanka , ka la jop 5 sien bad ïakhaid 1 sien .
Ka jingpeit bniah ia ki gene ba dang shen ka la pyni ba ka jait jong u khniang jingpang kaba saphriang mynta hapdeng ki briew ka long 96 percent kaba iadei dur bad kaba la lap ha ki blang .
Ka Ministry ka shakri ruh ha ka ri na ka bynta :
Ia kane ka hall la shna ban peit ia ki dur CCTV na kylleng ka sor .
Ka la jop 67 tylli ki seat katba ka BJP ka sahdien bha da kaba jop tang 3 tylli ki seat .
Kane ka dei ruh ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong u bad u Mithoon hadien ka Baaghi 2 .
Ngin sa ap haduh ban da pyni ia ka Budget bad nangta ngin sa shim ia ka sienjam kaba bud .
Ka India vs Bangladesh 1st T20 : Lano , hangno bad kumno ban peit live telecast ha TV bad online .
" Ka aktres ka Nargis Fakhri kan ak kum ka tnga jong u nongialehkai kriket barim ka ri India, ka Sangeeta Bijlani ha ka phlim biopic kaba dang wan " " Azhar " .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Pattas : U Dhanush, u Sneha, u Mehreen Pirzada.
Ka Lithuania ka la jan ban rung sha ka Synjuk Europe ha ka 1 tarik u Naitung bad ka la buh ïa ki polisi treikam kiba heh kum ka jingpynkhreh .
55 tylli ki EoI ba la ioh la buh ha ka jingthew ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Congress ka la bakla ban ai ia ka jingpynbna ban weng noh ia u nongbishar rangbah ka India u Dipak Misra .
Kumta ki bank kin khang ha Bihar .
Ki nonghikai ki la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka niam Sikh .
Palat 350 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ki iingmane bad ki hotel ha ka sngi U Blei .
Ka jinghikai ka hap ban long ka nongpynsuk ia kane ka jingkylla .
Ka phlim thymmai jong u Shakib Khan kaba kyrteng ka Naqaab yn sa pynmih ha Bangladesh kum ka phlim ba la wanrah nabar ri hapoh ka prokram pynkylla phlim .
Ka don ka battery kaba 2870 mAh .
Da kine ki kyntien , U Jisu u la pynpaw shai ha ki nongbud jong u ba ym don briew ha ka pyrthei uba long u nongialam jong ki .
Ka mukotduma kaba sngewtynnad jong u nongbishar Loya .
Nangta , ki la jah noh sha ka Iyer kaba jem .
Ka ADITYA ka dei ka tokamak kaba heh kaba pdeng kaba la buh ha ka jaka wad bniah ia ka plasma ha ri India .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Doon Hospital .
La pyntuid ia ka ha ki sump kiba don hapoh khyndew ne ki tank kiba don halor khyndew .
U Syiem Usia jong ka Judah u la pynpaw shisha ïa ka jingsarong .
U la long ruh u nongshad uba phylla .
U nongmihkhmat barim ka Pak sha US u buh jingkylli ia ka policy Kashmir jong ka Islamabad .
U la shah pynkhreh na ka bynta kawei na ki jaka ba ha khlieh duh ha ka korporashon . . . general , u rangbah shipai , kano kano ka kam .
Ki khlem leh ia ka kam jong ki ha ka rukom kaba dei .
Ka tnad shna dawai Ayurveda ka don palat 300 tylli ki dawai ban pynkoit ia ki jingpang bad ki jinglong jingman ha ka met , naduh ka jingpang khriat haduh ki jingpang bampong kum ka jingpang khlam .
Hato kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha ? u la kylli .
Ka jingkyrshan jong baroh ki dkhot jong ka iing kan long ha kaba pyndep ia ki kam jong ka iing .
Ka jingong ia ka da ki lad pathai khubor
Mynta , kumno la leh ia ka bonding ?
Ka sorkar kam shym la siew ei ei ia ki ha kane ka liang .
Katba ka jingshongkha jong ki kmie ki kpa jong ka Mary ka la don ha ka jingma .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long : Kaei ka tynrai ba kongsan jong ka jingai pisa tuh ?
Ka rakhe ia ki kynthei ha ka saian bad ka plie lad ruh ia ki kynthei kiba kham bun ban long shi bynta jong ka imlang sahlang saian kaba kham heh .
Hapoh khyndiat por , ka kali ka la shah rong noh ha ki thylliej ding .
Ha ka por lyiur jong u snem 2012 , ki nongialehkai jong u Walton . com ka la kiew na ka kyrdan kaba 57 sha ka kyrdan kaba 44 ha ka kyrdan jong ka ri jong u snem 2013 .
Ka jinglut jingsep ha ka credit ka lah ban kiew .
U iathuh ia u kpa jong u ba u hynmen jong nga um ju tuh na u .
Ha kano ka Party u la don ?
La pynphai biang ia ka sorkar bad la sdang ban shna ia ka Stage 1 jong ka rel light .
Ka la long tang kawei ka thong .
Pyni ia ki phlim kiba sngew boring ia ki briew kiba slam ia ka Bollywood ong u Farah Khan .
Ka hukum ba la pynmih da ka bor ba dei peit ban pyntreikam ia ka rai jong ka sorkar .
Ki kaiphod jong ka sorkar ki pyni ba kumba 15 lak ngut ki nongrep ki lah ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jingai pisa lypa jong ka Airtel : Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan siew lypa kaba thymmai , kaba ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi ha ki 75 sngi .
Katto katne ngut ki nongshah pyniap ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa u nongïakhih imlang sahlang ba la khlad noh u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u bad kynmaw ïa u na ka bynta ki jingnoh synñiang jong u .
U la ong ba u ngeit ba ka iing dorbar jong ka Punjab kan dei ka jaka kaba bha tam ban wanrah ia kum kine ki mat .
U la ong : Kin sngap ia ka sur jong nga bad kin long kawei ka kynhun bad uwei u nongap langbrot .
Ka Bahraich ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ia ka nongbah Bahraich kaba don ha ka distrik Bahraich jong ka Uttar Pradesh , India .
Ka Sensex ka la khie im biang ban khang 181 pts
Katkum ka jingtip la iathuh ba ka la don ka jingdon jong ki lehnoh hangtei .
Ha kajuh ka rukom kumba ka jinglong ba donkam ha ki ktien ba kynja met ka pynpaw ia ki hukum , ka prokram ba donkam ka don ia ki hukum na ka bynta ka kompiwtor ban pyndep .
U shim nuksa na ka Israel bad ki jaka jong ka Palestine .
Ka longiing jong u Director Ameer ka shong ha Madurai ha KK Nagar ha New Bangaru Colony .
Hooid ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia ki khubor jong ki shithi u Jakob bad u Petros . Heb .
Ka phlim aktress ka Sushmita Sen ha Shimla .
Yn shim da ka ain pynshitom ia ki samla pule kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka JNU Lockdown : Varsity
Ki la long ki jingkyrkhu ba itynnad jong ngi kiba la shim kloi palat na ngi .
U la pynbna ruh ia ka jingai jingiarap kaba T.22 klur bad T.14 klur na ka bynta ki surok ha ka nongbah Ambala bad ki jaka ba don ki jaka sah .
U Nitin bad u Amit ki la khur mar ar tylli ki wiket .
" " " La pynlong ia ka sngi jong nga ," " la thoh uwei pat ."
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh kine ki briew kiba phylla ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba kyrpang kaba palat ïa ki jingïapher niam , ong u Arafat .
Ngi pynim ia ki tile mala ban pyndap pynbiang ia ka jingdonkam .
U Vishnu mynta u la paw ha khmat jong u bad u la kyrkhu ia u .
Hooid , te ki kmie ki kpa kiba pynshitom ia ki khun ki long kiba sbun ia ki . Ki kmie ki kpa Khristan ki hikai aiu ia la ki khun bad kumno dei ban peit ia kine ki jingdawa ?
Kumta u Dabid u la ong ia ka : To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei ki Israel uba la phah ia phi ha kane ka sngi ban iakynduh ia nga !
Ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang ka la don ha ka agenda la shi snem .
U Blei u tip ba ki don da ki spah million ki briew kiba kum u Jayne ki don ha ka jingjynjar man la ka sngi , la ka long ha ka met , ha ka jingsngew ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Phoolan ka ialam ia ka kynhun thymmai jong ka da ka jingshlur , ka jingaiei , ka jingsngewrit bad ka jingstad .
Ki jingtest ki kynthup ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jinglah ban shah ia ka insulin , ka jingbun ka shini ha ka snam ha ka por ba bam , ki dawai kiba pynhiar mynsiem , ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingbun ka shini ha ka met .
Kin ym lah satia ban pynlong ia nga kum ha ka por ba la kha ia nga .
U Waugh u la thep 78 kol khlem shah rem ha ka kylla miet kaba ar katba ka kynhun jong u ka la jop ïa ka nam lahduh .
Ka jingsynshar kaba bha kam dei kaba la ai ha kano kano ka rukom synshar .
Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh shaphang u Richard Fleet , Na u Hippi uba iaid kali sha u mishoneri jong ka ri America ba shathie .
Uwei pat u briew um pat ju ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad u la pynpaw ka jingsngewtynnad kaba khraw ïa ki kot jong ngi .
Phi lah ban iehnoh ia kine baroh ?
Kane ka lah ban pynsngewsih ia ka jingsngew jong ka kynhun jong ngi .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha India ha ki kam karkhana ba kongsan ka nang kiew .
Ym shym la buh jingmut than na ka bynta ka jingpynroi ia kane ka thain .
Yn pyntreikam ia ka da ka petrol bad kumjuh ruh da ka diesel .
Ym na ka bynta kano kano ka jingbymhok ha ki kti jong nga : bad ka jingduwai jong nga ruh ka long kaba khuid .
Hapdeng jong ki la don uwei u briew uba la tymmen .
Ha kane ka phlim nalor ki nongak ba hakhmat eh u Mrunal Thakur bad ka Riya Sisodiya , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Demi Moore , ka Freida Pinto , u Mark Duplass , u Manoj Bajpayee , u Rajkummar Rao bad ka Richa Chaddha .
U sohjew u dei u jingthung ba kongsan ban ioh pisa uba long u mar tynrai na ka bynta ki karkhana shna shini .
Ym shym la leh eiei na ka bynta ka Bihar , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la donkti ha ka kam khaii tuh ia ki tiar ialeh robot 18 snem shwa ki jingjia jong ka series .
Ka nongbah Guntur ka dei tang ma ka ka nongbah bad ka jaka treikam jong ka distrik kawei pat ka Vaddeswaram la khein kum ka nongbah khein briew .
Ka NRC ka dang iaid katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Bad don sa kawei pat ka " " jingkylla " " kumjuh ."
Ia ka MySpeed ​​app lah ban shim na ka bynta ka iOS na ka Apple App Store bad Android na ka Google Play Store .
Ki Dalit kim dei ka jaitbynriew kaba iatylli .
Hato ia kane yn khang khlem jingsngewsynei da ka sorkar ?
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong kane ka jingïalang plie ki kynthup ïa u Shri . B .
Ki case ki nang kiew man la ka sngi .
U la ong katba nga dang peit .
KI Mid bad ki Persia hyndai ki la iaid ha ka jingiaid lynti ! Ha ka khlieh jong ki la don u Seiros Bakhraw , uba la synshar lypa ia kawei ka hima .
Hato ki nongrim jong ka Baibl ba la kdew haneng ki treikam shisha ?
Ka la mudui sha ka iingbishar pyrshah ia u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim da kaba ong ba ki nongshna phlim ki la pyndonkam ia ka jingiathuhkhana jong ka khlem jingbit .
Nangta u phah ia ka kynhun shipai jong u baroh kawei ban mareh da ka jingtieng .
U nongïalehkai shot putter u Manpreet Kaur u la ïoh rung sha ka Olympic
Ki kynhun ki la phiah ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Kane ka dei ka thup bym biang jong ki riew sain pyrthei ba kongsan jong ka ri India kiba la shah pyniap khamtam namar ki daw kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ne ka sain pyrthei .
U la kren ia kane ha ryngkat ka jingplie ia ka jaka ai jingiada ia ka Bharat Chamber hangne ​​.
Katba ka Mahira Khan ka ak phlim bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Raees , u Fawad pat un sa paw ha ka phlim Karan Johars Ae Dil Hai Mushkil .
San ngut ki samla pule la pyllait im da ki nongshong shnong , katba lai ngut pat ki la jah rngai .
Ynda ngi la poi da ka bor ki la phet noh .
Ia kane ka kot la pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Phareng , Telugu bad Tamil .
Hynrei ka jingkiew jong ka jingdie ka la nang duna .
U Mathew bad ka Annamma Mathew ki don saw ngut ki khun kynthup ia u Mammen Mathew .
Ka rukom treikam , pynban kam long kaba rem dor .
Ki jingiakren ba man ka por bad ki tnad nongthied ba kongsan , ki Jylla bad ki PSU ha ki kyrdan ba ha khlieh duh la pynlong ban weng ia ki jingeh jong ki .
Hadien ba la dep ban jied ia ki jingtyrwa , yn sa pyntreikam ia ka jingbatai ia ka mishon kynthup ia ka mang tyngka .
Katba ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ka dei ban iakynduh ia u Lat ka Jylla Kashmir u N N Vohra ha ka sngi thohdieng ban iakren halor ka jingthaw sorkar .
Hynrei ngam lah ban jop ei ei ruh em .
Hato ngi donkam shisha ia ka ? Hato don ka lad ban wanrah shuh shuh ia ka ha ka jingim jong phi ?
Kochi : Ka High Court ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ban thung ia ki konduktor shipor ha KSRTC , tang lada ka ain ka ailad .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 1999 pyrshah ïa ka Ireland ha Milton Keynes bad ka la kamai 114 ron khlem shah rem .
Ia kane ka kaiphod dei ban aiti sha ka UGC .
Ia kane lah ban leh da kaba tyrwa ban shong bad pule ha ka por ba la buh kham slem . Ki Rukom Hikai kiba treikam bha .
Ka lawei jong ka Bangladesh kan sa plie lynti da ki jingangnud ba phyrnai jong ki samla mynta .
ryngkat bad ka jingpom pathar ia ki khlaw , kaba long 20 percent na ka , ka dei ka jingthang ia ki marpoh khyndew .
U Dr . U Kothari u la ong ba ka Rig Veda kaba la niew kum ka thoh ka tar kaba rim tam jong ka pyrthei ka la pynshai ia ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka Yoga Sutra Tapa bad ka Dhyana .
Kiba bun ki masi ki don phra tylli ki bniat ha ki tyrpeng ba shakhmat jong ki , bad saw tylli ha ki tyrpeng ba shadien jong ki .
U la ong ba kam don ka synshar paidbah hapoh ka seng .
Pynduh noh ia ka sniehdoh , phi mad ia ka jingktah jong uta u briew ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba donburom .
Ka jingkylla jong ka pisa ha ka ioh ka kot kaba dang kiew ka kham bunsien .
Kumta kata ka long ka rukom kaba bakla .
Kane ka pynkhuslai ia ki nongthaw polisi ha man la ki jaka na ka daw kaba biang .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang sdang .
" Tang kawei ka jingpyrkhat na ka bynta jong nga ka long ha ka jingpynkhreh jong nga , ka jingpyntreikam jong nga bad kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta ka kynhun ," " " " u la bynrap . "
Ka nongrim jong baroh ki bor bishar ha Turkey ka dei ka Riti Synshar jong ka snem 1961 .
Ka jingdon jingem jong ka LIC MF Large bad Midcap Fund ka long kaba khlain bha ha kaba ka HDFC Bank, ka Infosys, ka Avenue Supermarket bad ka ICICI Bank ki don napdeng ki 4 tylli ki nongbat ia kane ka fund.
Ki nongshong shnong ki dawa ruh ia ka bording bad ka um kaba man ka por bad ki kwah ba dei ban shna shuh shuh ia ki surok ha ka shnong .
Ngi lah ban shaniah ba U Jehobah un kyrkhu ia ngi kumba u kular .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingshem jong phi , ban sngewthuh ia ki jingsngew jong phi beit beit bad ym donkam ia u nongpyniasuk hapdeng jong ngi .
Ia kane ka video la sam ruh ha ka twitter da ka kmie jong ka Veda ka Megha Agarwal ha kaba ka la lum palat 15 hajar tylli ki ' like ' bad 1 . 7 lak ngut ki nongpeit .
Haba la pynkhihwin ia ki jingiaroh jong u PM Narendra Modi , u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la pynhiar ia u samla na ka rynsan .
Ha u bnai Naitung , ki bank ha ki katto katne ki zone jong ka ri kin khang haduh 13 sngi .
Ka la pynlong ia ka jingmareh man la u snem sha San Bernardino na ka bynta ka jingrakhe ia ki sngi rel ha u bnai Risaw ne Naiwieng naduh ka jingleit kaba nyngkong .
Kawei ka kynhun ki khnai kiba kha khun khlem da sumar ka lah ban pynmih ia ka jingbun kaba khraw haduh katta katta ba , hapoh kumba lai snem , ki lah ban khia palat ia ka pyrthei !
Ka Baibl ruh ka pynshlur ia ka jingkhuid .
Kiba bun ki vitamin bad ki mineral ki donkam da ki phew haduh ki spah tylli ki enzyme bapher bapher hapoh ki cell jong ngi .
Kumta , hangne ​​kumno ngi pyndonkam ia ka bor ding ilektrik , bad ka shu pynkylla ia ka jingkhlain jong u tiar .
Wat la katta ruh , ka jingbun paid jong ki nong America kiba la shah kylli ki dang pyni ia ka jingngeit ha kano kano ka jait jingthmu .
" Hangne ​​ka don ka tarik pynmih thymmai " " . "
Ka jingpynlang um jong ka Punjab ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingjop jong ka jingkylla kaba mut bad ngin dang pynkhlain ia ka .
Hadien kata un leit sha New Delhi ha kaba un don ki jingiakynduh ba kyrpang bad ki myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav .
Balei ki kyntien ha Sekharaiah 4 : 6 , 7 ki long kiba pyntngen ïa ki nongmane ïa U Jehobah mynta ?
Ka party kan ym shah pynsangeh ha kane ka jingshah rem .
Ka party jong ngi ka don ha ka bor .
Ka don ka jingkiew ha ka kam karkhana ha India bad ka pyrthei jong ki kompeni ka nang kiew .
Ka jingim jong u ka nang kham sniew haba ka Elena ka iap noh katba ka dang kha ia u khun ba lai jong ki u Vasco , hadien ba ki la dep shuti .
Ngin sa iai bteng ban iakhih haduh ban da pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ia ka lynti na ka bynta kane la pynshai ha ka kot jong ka polisi mang tyngka jong ka por pdeng .
Haba ki jingthmu jong u briew ki lehbein ia ka jingthmu jong U Blei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na uno uno u briew .
Ia kane dei ban shim kum ka jingkitkhlieh kaba kyntang .
U Chairman ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq u la pynrem ia katei ka jingkhang .
New Delhi , Iaiong 3 : Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang pynkhreh ban leit jngoh ia ka ri Bangladesh kin don shibun ki bynta kiba dei ban pynleit jingmut bha .
" " " Phi donkam ban kylli ruh ."
Kine ki hynriew ngut ki Rohingya ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Jamal , u Maqbul Khan , u Jamal Hussain , u Mohammad Yunus , u Sabbir Ahmed , u Rahim Uddin bad u Mohammad Salam .
Haduh mynta 13 klur tylli ki longïing na ki 25 klur tylli ki longïing kiba la ïasoh bad kane ka skhim .
U McCullum u la thep ïa ki run jong u tang da ki 61 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew tylli .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Airtel u la ong : Kum ka polisi jong ka kompeni , ngim ju kren eiei halor ka jingkhein sting jong ka iew .
Ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar jong ka District .
U kpa u la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Hadien kata un ïakhun pyrshah ïa u Ygor Coelho na Brazil ha ka wat kaba ar .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Krishna Mukerji bad ïa ka khun kynthei ka Rani Mukerji bad ïa u khun shynrang u Raja Mukerji .
Ka camera ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh ba ar tylli ki Pixel .
La pyrshang ban pynlait im ia kito kiba sahkut ha ki lum .
U la pynpaw ia ka jingshaniah bad jingkyrmen ba kane ka jingialang kan plie lad thymmai bad kan pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingkhaii drok ha ka thain .
Ki vote kiba la ai da ka buit sha ka Free Democratic Party san snem mynshuwa ki la pynkhlain ia ka CSU ha kane ka kynti .
Ha kane ka FIR la jer kyrteng ruh ia u Y Ningthem Singh u nongpyniaid projek barim jong ka MDS bad u S Ranjit Singh u ophisar pyniaid jong ka .
Ki iing ki long kiba la tep ha ka dewbilat .
Ka IndiGo , ka Vistara , ka Air India , ka SpiceJet bad ka GoAir ki dei ki kompeni kiba la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ki .
Nga ngeit , pynban , ba ka don ka jingbakla ha ka jingthoh ha ka dur kaba don ha trai jong ka sla 15 . Nga pyrkhat ba ki mrad ba la pyni kim dei ki blang , hynrei ki blang kynthei .
" Ha kawei pat ka liang jong ka poster u Modi u ong " " Ngan pynkut noh ia ki kam khaii ." " "
U Galante bad ki arngut ki paralok ba iabam ja miet jong u ki la iap .
Ki la iohi ia ki dur ha ka telebishon .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha kaba buh ia ki vapor light ha ki dieng elektrik , ban maramot ia ki surok , ki pipe um , ki nala um bad ban shna ia ki painkhana paidbah .
La pynjlan ia ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament haduh ka 7tarik August 2019.
To ngin peit kaei kaba ka leh .
Ki paralok jong ngi khamtam ka Poland bad ka Czech ki dei hok ban ioh kham bha ’ ong u Cantor ha ka kyrwoh.
" " " Ki briew kiba don pop ki leh aiu ? "
Ka Taslima kam don hapoh ka jingshah set ha iing : Cong
La bishar ia u ha ka iingbishar jong ki shipai bad la rai pynrem ia u haduh 14 snem ha phatok namar ba la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka Seng Komunist ba la khang pyrshah .
Mynta , la buh ban kut noh ha u snem 2012 .
Uwei u briew u la shah sei na ka thliew ba la jot bad ki kjat jong u ki la jah .
Kumno shaphang ka rung kaba ar bad kaba lai ?
Ha ki kolej , ki la don .
Hynrei ki jingtohkit ki dang iaid bad la ap ia ka kaiphod , u la bynrap .
Hynrei ia ka met jong u Atwah ym pat lap bad ia kiwei pat kiba la shah pyniap ym pat lah ban tip .
Haba pdiang ia ka jingshah rem , u nongialam ba rangbah ka Congress u DK Shivakumar u la ong ba ka party ka hap ban mynjur ia ka jingbthah jong ki nongthep vote .
Chennai : Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki la iathuh ba lai ngut ki pulit pynlip ding bad pynlait im ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka shnong Chennai jong ka Tamil Nadu .
Ka kam shna ïing la kheiñ kum ka kam kaba ar hadien ka kam rep riang .
U Jisu u la iohi ia ka jinglong kaba sngewsih jong ki briew ha ka jaka jong u bad u la pynlut ia lade ban hikai ia ki bad ban leh ia ki kambah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka la pyndep ia ka MBBS na Dhaka Medical College .
Ka jingïaid lynti jong u Hameed bad u Hayat ka pynrem ïa ka jingpynbna jong ki shipai shaphang ka jaka pule ba ka la kylla ïa ki rukom treikam jong ka bad ba u General Qamar Bajwa u la pher na ki nongïalam ba mynshuwa jong u kiba ïashim bynta ha ka saiñ hima sima.
Nangta , uwei pa uwei ha ka kynhun u la bud ia ka .
Ki blei duriaw kiba la pynkylla dur ki ialehkai ban ioh ia ka khusnam ha ka shad .
Ngi weng ia u 2 , ngi , ngi la dep bad u 2 . Ngi poi sha ka Q , hato ka long kaba thylli ?
Kiwei pat ki phra tylli ki madan , ki ban pyndonkam na ka bynta ka league stage bad ka semifinal ki long ka Eden Park , ka Seddon Park , ka Bay Oval , ka University Oval bad ka Basin Reserve .
Tang hadien kata ka lah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba pher .
Ka jingkyrpad ba la ai da ka sorkar jylla kaba kwah ban pynsted ia ka jingbishar ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar .
Khang ka tnad elekshon ia u Yogi , ka Mayawati , u Azam bad ka Maneka ban ialap elekshon .
U la bthah ia ki nongtrei ba dei ban don ki jingpynbeit kiba biang kum ki jaka shong , ka um , ka bording bad kiwei kiwei kiei kiei na ka bynta ki nongrep .
Kane ka ai ka jingkyrmen kaba kham khraw ia ka jingmyntoi ha ka liang ka jinglong jingman .
Khlem da don ka rukom pyndonkam biang kaba kyrpang bad kaba biang , kine ki jaboh ki shah khleh lang bad ki jaboh ba kyllum bad pynlong ia ka mariang kaba sniew .
Ka elekshon President kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
U Asaduddin u la kynthah ruh ia ka BJP ha kane ka kynti .
Ka tnad thung kam jong ka rel ka la pynmih ia ka rukom eksamin na ka bynta ka eksamin thung kam jong ka kynhun D .
Pynrung ia ka jingbun ki tiket kiba phi kwah ban book bad pynrung ia kiwei pat ki jingtip bad jied Get Fare bad hadien ba la check shisien , nion ha Book Ticket .
Ka Sorkar kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynlaitluid shuh shuh ia ka FDI Policy ha ki taiew ban wan ban pynthikna ba ka India kan bat ia ka kyrdan nongialam jong ka ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Kawei na ki ka dei ka Begum Sumru kaba shong bad bat ia ka kot lyngkdop jong u Patsha Shah Alam II kaba la ai ha ka ia ka jagir jong ka Sardhana .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , TCS , Tech Mahindra , HDFC bad Bajaj Auto ki la paw kum ki nongïohnong kiba heh tam .
Ka North Korea ka kloi ban iakren bad ka US , ka la pynkhreh ban pynsangeh noh ia ki jingpyrshang nuclear .
Ka pateng jong u ka long shiteng na Italy bad shiteng na Ireland .
Ka dang long ka jingmaham kumno ki la ioh ia ka teknoloji Dorset ha ka jingbym don ka jingkhleh lang kaba paw kum lyngba ka jingshongkha para briew .
U la ong ba ka KMSS kam ngeit ha ka jingleh donbor .
Ngim lah ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh .
Ngi dang iohsngew shaphang ka jingiarap na kiba bun ki tyllong bapher bapher kyrpang .
Ka khmat kaba lai la tip ba ka peit tang shapoh , haba ka khmat ka peit shabar ka long kaba pynjot .
Spain : Ki nong Mexico ki thoh blog ban sngew kumba ki don ha la iing
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ka rai jong kiba bun ka la pynskhem ia ka rai jong ki sorkar ban pynrung ia ka Aadhaar Bill kum ka Bill pisa .
U Devadoss u la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban shim khia bad ki bor synshar jong ka Lanka halor ka jingshah thombor ba man ka por jong ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu .
Ka jingburom ia ka jingim ka la paw ruh ha kaei kaba ka Hukum U Moses ka ong shaphang ka jingiap kaba ktah ia ka kynthei kaba armet .
U dei u paralok uba kordor , u paralok uba kordor , u nongshim bynta , ha ka jingleit jingwan jong ngi ban kiew shaphrang .
Tang 600 mer shaphang shathie , ka don ka nongbah kaba heh bha .
Baroh ki wah ha ka Jylla ki tuid bad baroh ki projek ki dap da ka um .
Ka jingbun paid jong ki ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka Ri khamtam ha Central India : PM Modi .
Bad ym don uwei ruh na ki synran U Jisu uba la pynmih ia kum kata ka jingbthah . Ym don jaka ba ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingkha khun .
" Ha u na ngi baroh la phah hiar ia ka Jingpynkynmaw ? " " Ki dang artatien shaphang ka jingsneng jong Nga . hynrei kim pat mad ia ka jingpynshitom jong Nga haduh mynta ! "
U CM ka Delhi u la shah kem .
Ngin hap ban pynbiang
Ki hap ban pynkylla ia ka sorkar .
Ka Mosque ka dei ka dkhot jong ka seng ba kongsan jong ka seng Islam jong ka Sweden .
Hynrei kaei ka jingleh jadu kaba don ha lyndet jong kane ka jingbun paid kaba khraw ?
U ha kawei na ki case jong u ?
U Tony u la ong ba un kwah ban shah ialam sha kano kano ka jaka kaba shngain ia u kum sha Europe , America , Canada bad UK .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 24 ngut kiwei pat ki la jah .
U Prashant Bhushan Contempt : ' Ka Jingkynthoh Hok Ia U Nongbishar Ym Ka Kam Ruh , ' U Counsel Dushyant Dave U Iathuh ha U SC .
U PRESIDENT KA INDIA U THUNG ÏA KI NONGSAR
" U la jubab " " Ko Moses Nga la jied ia me na ki bynriew baroh na ka bynta ki khubor bad ki Ktien jong Nga . Bat skhem ia kaei kaba Nga la ai ha me bad to long napdeng kiba sngewnguh ! " " ".
U doktor u la kdew ia ka jingsma kyiad ha ka kaiphod hynrei u la kyntait ban shim ia ka snam , la ong ka kaiphod .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka jingshondur la buh ban long ha Goa .
Ka jingtrei kum u nongpyniaid ba rangbah ha kawei ka kompeni pyrthei .
Kawei pat ka daw ka long ba bun ki briew kim ngeit shuh ba ka kam runar kam siew .
Hato phi dei u Subscriber jong ki Nongtrei bar ri uba wan jngoh ia ka ri Bangladesh ?
Bad kito kiba don ha skul ki sngew ba ki lah ban nym ioh ia ki jingtbit kiba biang .
Ka jingbha jingmiat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri Ka Bank jingbha jong ki nongwei , Ka jingwad bniah ia ka iew treikam kaba thymmai bad kaba lah ban long , Ka pisa ban pynroi ia ka jingwan buhai shnong bad ka jingtbit , Ka jingiatreilang ha ka jingpynroi ia ki jingtbit
Kam shym la shong ha ka jinglong rangbah ne ka jingshemphang . Na ka jingpeit jong u briew , ka lah ban paw ba u Barnabas un long ka jingjied kaba don jingmut .
Ka jingshlei um ha Makati , ka jaka treikam pdeng jong ka ri .
Ym don jingma ban burom ia kito ki nongialam kiba la ai ia ngi ia ka jinglaitluid .
Ngi kynmaw ia u kum u nongialam uba hok bad uba shlur uba la aiti lut ia lade na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
bad nangta peit ia kaei kaba ngi tip mynta kaba kham sniew .
Kumba 40 tylli ki mashin arcade la pyni hangtei .
Ka jong ngi ka dei ka jingialeh jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la pynpaw ia ka ri India .
Hangne ​​ki don ki jingbthah ba la pynmih da ka WHO : 1 .
Dang shen la pynthymmai pura ia ka hotel .
La kynnoh ruh ba u la byrngem ban pyniap ia katei ka nongshah pyniap lada ka iathuh iano iano ruh .
Ngim dei baroh ki khun jong u Mahatma Gandhi em ?
Hadien ka jingjop jong u snem ba la dep , la shim ia ka buit jong u snem 2009 ban pynkhih ia ka bank sha ka kyrdan kaba kham shalor .
U PM Modi u pynrem ia ki jingbthei bom ha Sri Lanka , u ong ba kam don jaka ia kum kine ki kam riewkhlaw .
Kane kam shym la jia , bad kan sa jia ha ka por ban wan .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS ha la ki jong ki jong ki thanat pulit .
Ka jingialang jong ka BJP jong ka distrik ka la long ha iing Mayor .
Haba ha ka snem 1420 u Bracciolini u la kiew ia ka Capitol u la iohi tang ia ki lyngkha ba kynjah .
Sngew kumba nga dei ka bynta jong ka phlim 007 : Ka Karti Chidambarams ka swipe ha ka CBI .
Ka jingïamareh marathon kaba la rim tam ha Europe ka dei ka Koice Peace Marathon kaba la pynlong naduh u snem 1924 ha Koice Slovakia .
Hato ka jingpynshisha jong ka CBFC ka don kano kano ka jinglong ? U Bhatt u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Saitjain .
Na kine , 1 . 20 lak ngut ki dei kiba duna bam bha .
Kane ka dei ruh ka daw ba u don shibun ki nongbud .
Ki kynthei ki kham shah thombor bad shah pyniap ha ki briew kiba ong ba ki ieit ia ki .
Kumjuh ruh ki kam ai jingsumar ba pyndap la pynlong na ka por sha ka por .
Napdeng kiba la don lang ki long u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal bad u MP u Harsimrat Kaur Badal .
Ki dur jong kata ka jingai khusnam ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka lah ban shim por sa shibnai ban wanphai biang sha ka jinglong kaba bha tam jong nga hynrei ngan pynthikna ba ngan iai pynneh ia ka ha ki por ba ialehkai , ka la ong .
Wat nym shah pynthut hadien ba phi la pule ia kane ka shithi .
Ym shym la shim ia ka rai polisi kaba kongsan khlem ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ngi sngewsih ban pyntip ba ki la don ki jingjia ba sngewsih hapdeng ki nongleit jingleit jong ka ri India kiba trei ha kine ki lieng , la ong ka tnad kam bar ri ha New Delhi .
" " " Hynrei ngi lah ban die ia ka sha ha ki khiew kristal ."
La ai khublei ia ki nongjop da ka khusnam bad ki syrnod na u kongsan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Ahmedabad ka la shah pynkhih ha ki 17 tylli ki jingbthei bom .
" " " Ngi lah ban ktah ia ki rai kiba phi shim ha baroh ki liang jong ka jingim jong phi lada ngi lah ban iathuh ia phi ia kiei kiei kum , " " " " Kaei na kine ki ar tylli ki dur ba phin kham sngewtynnad ? " " "
